# Tamil

Chapter 01 — PerumizhalaiKurumba Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 481 திருநின்ற சருக்கம் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் புராணம் திருத்தொண்டர் புராணமாகிய பெரியபுராணத்தில் குலச்சிறை நாயனார் தம் புராணத்தை அடுத்து பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. எனவே குலச்சிறை நாயனார் தம் புராணத்தை நிறைவு செய்யும் அந்த திருப்பாடலில் அடுத்து வரும் பெருமிழலை குறும்பர் நாயனார் புராணத்திற்கு தோற்றுவாய் அமைக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். வேத நீதி மிழலை குறும்பர் தாள் மேல் இனி ஏத்துகேன் என்று குலச்சிறை நாயனார் புராணம் 11வது பாடல் நிறைவு பாடலில் இவ்வாறு குறிப்பிடுகின்றார். வேத நீதி மிழலை குறும்பர் என்று பெருமிழலை குறும்ப நாயனாரை பற்றி குறிப்பிடுகின்றார். மிழலை என்பது இடத்தின் பெயர். அது வேத நீதி மிழலை. வேதங்களில் விதித்த நியதிகளாகிய ஒழுக்கத்தில் நிகழ்கின்ற இடமாகிய மிழலை. அத்தகைய மிழலையின் அதிபராக விளங்கிய குறும்பர். குறும்பர் என்றால் சிற்றரசர், குறுநில மன்னர் என்று பொருள். எனவே வேத நீதி மிழலை குறும்பர் ஆகிய பெருமிழலை குறும்ப நாயனாரின் தாள்களை வணங்கி இனி ஏத்துகின்றேன் போற்றுகின்றேன் என்று குலச்சிறை நாயனார் புராணத்தின் நிறைவு பாடலில் தோற்றுவாய் அமைக்கின்றார். மேலே கண்ட குலச்சிறை நாயனார் புராணத்திற்கும் இனி பார்க்க இருக்கின்ற பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் புராணத்திற்கும் சில ஒற்றுமைகள் உள்ளன. இரண்டு புராணங்களுமே 11 திருப்பாடல்களை கொண்டுள்ள புராணம். குலச்சிறை நாயனாரும் பெருமிழலை குறும்ப நாயனாரும் குரு வழிபாட்டில் சிறந்து நின்றவர்கள், தலை நின்றவர்கள். குலச்சிறை நாயனார் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருவடி மலரை சூட்டியவர். பெருமிழலை குறும்ப நாயனாரோ சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவடிகளை தலையில் கொண்டு போற்றியவர். எனவே இவ்விரு நாயன்மார்களின் குருநாதர்களாக விளங்குபவர்கள் சைவ சமய பரமாச்சாரியர்களில் இருவர் ஆவார்கள். மேலும் குலச்சிறை நாயனார் திருவரலாறும், பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் திருவரலாறும் அந்தந்த பரமாச்சாரியர்களான முறையே திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருவரலாற்றோடும், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவரலாற்றோடும் இணைந்து நிற்கின்ற வரலாறுகள். இவ்வாறு நிறைய ஒற்றுமைப்பாடு இந்த இரண்டு புராணத்திற்கும் அமைந்திருக்கின்றன. இவ்வாறெல்லாம் தோற்றுவாய் அமைத்துக்கொண்டு பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் புராணத்தை சேக்கிழார் பெருமான் ஆரம்பிக்கின்றார். பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் புராணம். இது பெருமிழலை குறும்ப நாயனாரினுடைய பண்பும் சரித வரலாறும் கூறும் பகுதி. வரிசை முறையில் இந்த சருக்கத்தில் அதாவது திருநின்ற சருக்கத்தில் மூன்றாவது புராணமாக பெருமிழலை குறும்ப நாயனாரது புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. பொதுவாக பார்த்தால் 23வது புராணமாக பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் புராணம் பெரியபுராணத்தில் அமைந்திருக்கின்றது. 22வது நாயன்மாராக பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் விளங்குகின்றார் வரிசை முறைப்படி. முன்பு இளையான்குடி மாற நாயனார் புராணத்தை சிந்தித்தோம். அதில் இளையான்குடி என்பது ஊரினது பெயர். மாறன் என்பது அ நாயனாரின் மரபின் பெயர். அதுபோல இங்கே பெருமிழலை என்பது ஊரின் பெயர். குறும்பர் என்பது அவருடைய மரபின் பெயர் ஆகும். எனவே பெருமிழலை குறும்ப நாயனாரது இயற்பெயர் நமக்கு விளங்கவில்லை. இனி பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் புராணம் தொகை வகை விரி என்ற முறைப்படி சிந்திக்கலாம். முதலில் தொகை நூலில் திருத்தொண்டத் தொகையில் நான்காவது திருப்பாடலில் பெருமிழலை குறும்பர்க்கும் பேயார்க்கும் அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடுகின்றார். திருநின்ற செம்மையே செம்மையா கொண்ட திருநாவுக்கரையன் தன் அடியார்க்கும் அடியேன். பெருநம்பி குலச்சிறை தன் அடியார்க்கும் அடியேன். பெருமிழலை குறும்பர்க்கும் பேயார்க்கும் அடியேன் என்று இந்த திருப்பாடல் தொடர்ந்து வருகின்றது. இங்கே பெருமிழலை குறும்பர்க்கும் பேயார்க்கும் அடியேன் என்று ஒரு அடியின் ஒரு பாதியில் இரண்டு அடியார்களை சேர்த்து போற்றி இருக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். பெருமிழலை குறும்பர்க்கும் என்பது பெருமிழலை குறும்ப நாயனாரையும், பேயார்க்கும் என்பது காரைக்கால் அம்மையார் அவர்களையும் குறித்து பெருமிழலை குறும்பர்க்கும் பேயார்க்கும் அடியேன் என்ற இந்த அரை அடியில்

இரு நாயன்மார்களை வைத்து போற்றி துதித்திருக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். இவ்வாறு அரை அடியில் இரண்டு அடியவர்களை சேர்த்து போற்றிய வகையில் இது இரண்டாவது இடம். நாம் ஏற்கனவே முருகனுக்கும் உருத்திர பசுபதிக்கும் அடியேன் என்று மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கத்தில் வரும் அந்த இடத்தில் அரை அடியில் முருகன் நாயனாரையும் உருத்திர பசுபதி நாயனாரையும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் வைத்து போற்றியதை பார்த்தோம். அதேபோன்று இந்த சருக்கத்தில் பெருமிழலை குறும்பர்க்கும் பேயார்க்கும் அடியேன் என்று போற்றி இருப்பதன் மூலம் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் மற்றும் காரைக்கால் அம்மையார் ஆகிய இரு அடியவர்களை இந்த அரை அடியில் வைத்து போற்றி இருக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். இதேபோன்று வருகின்ற மூன்றாவது இடம் நாட்டமிகு தண்டிக்கும் மூர்க்கர்க்கும் அடியேன் என்ற அந்த இடம் இது திருத்தொண்டர் தொகையில் ஐந்தாவது பாடலில் அமைந்திருக்கின்றது. இவ்வாறு தொகை நூலில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பெருமிழலை குறும்பர்க்கும் பேயார்க்கும் அடியேன் என்று நாயனாரை போற்றுகின்றார். இனி வகை நூல் ஆகிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பின்வருமாறு பெருமிழலை குறும்ப நாயனாருக்கு ஒரு திருப்பாடல் அமைக்கின்றார். திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் 27-வது பாடல் அந்த பாடல். பின்வருமாறு சிறை நன்புனல் திருநாவலூர் ஆளி செழுங்கயிலைக்கு இறை நண்கழல் நாளை எய்தும் இவன் அருள் போற்ற இன்றே பிறை நன்முடியன் அடி அடைவேன் என்று உடல் பிரிந்தான் பிறை நன்மலர்த்தார் மிழலை குறும்பன் எனும் நம்பியே என்பது பாடல். அணையில் தடுத்து வைக்கப்பட்டிருந்த வெள்ளம் அந்த அணையின் கதவுகள் உடைந்த பொழுது அந்த வெள்ளம் எப்படி கடலில் சென்று கலக்குமோ அதுபோல திருநாவலூர் தலைவராகிய ஆளுடைய நம்பிகள் செழுங்கயிலாய தலைவராகிய இறைவனான சிவபெருமானுடைய நற்கழல்களை நாளை எய்த இருக்கின்றார். இத்தகைய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் பேரருளினை போற்ற சிவபெருமானின் திருவடிகளை இன்றே அடைவேன் என்று துணிந்து தமது உடலை பிரிந்தனர் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார். இது இந்த வகை நூல் ஆகிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் அமைந்த பாடலின் கருத்து ஆகும். பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளையே குருவாகக் கொண்டு அனுதினமும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருத்தாள்களை மனத்தினால் நினைத்து வாக்கினால் போற்றி பணிந்து வணங்கிக் கொண்டு வருபவர். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திரு அஞ்சைக்களத்திலிருந்து திருக்கயிலை மலைக்கு செல்ல திருவுள்ளம் கொண்டார். அவ்வாறு அவர் திருவுள்ளம் கொண்டதை அறிந்த பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் அதற்கு முதல் நாளே அதாவது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திரு அஞ்சைக்களத்திலிருந்து திருக்கயிலைக்கு செல்ல இருக்கின்ற அந்த நாளுக்கு முதல் நாள் இதனை அறிந்து கொள்கின்றார் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார். அவ்வாறு அறிந்து இனி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவடிகளை போற்ற வேண்டும் என்றால் கயிலை மலைக்குத்தான் செல்ல வேண்டும் என்று கருதி நாளை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அஞ்சைக்களத்திலிருந்து திருக்கயிலைக்கு போவதற்கு முன்பே அதற்கு முதல் நாளே யோக மார்க்கத்தினால் தன்னுடைய உடலை இங்கே விட்டுவிட்டு திருக்கயிலை மலைக்கு சிவபெருமானின் திருவடிக்கு சென்று அடைந்தவர் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார். அதைத்தான் திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் இந்த திருப்பாடலில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் மிக சுருக்கமாக பாடி மிக நுட்பமாகவும் ஆழமாகவும் பொருளை வைத்து பாடி இருக்கின்றார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இந்த உலகத்திலிருந்து திருக்கயிலைக்கு சென்று அடைந்ததை ஒரு அழகான உவமை மூலம் விளக்குகின்றார். சிறைப்பட்டு நின்ற வெள்ளம் ஒரு அணையில் சிறைப்பட்டு நின்ற வெள்ளம் அந்த அணை உடைந்த பொழுது எப்படி வேக வேகமாக பாய்ந்து கடலோடு சென்று கலக்குமோ அதேபோன்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திரு அஞ்சைக்களத்திலிருந்து திருக்கயிலைக்கு சென்று சேர்கின்றார். அதையே சிறை நன்புனல் திருநாவலூர் ஆளி செழுங்கயிலைக்கு இறை நண்கழல் நாளை எய்தும் என்று நம்பியாண்டார் நம்பிகள் அருளுகின்றார். இதே உவமை மெய்கண்ட தேவனாயனார் அருளிய சிவஞான போதத்தில் எட்டாவது நூற்பாவில் நான்காவது அதிகரணத்திற்கு உரிய

உதாரண வெண்பாவில் எடுத்துக்காட்டி அருளியிருக்கின்றார். கருவிகள் நீங்கின இடத்து உயிர் முதல்வனின் திருவடியை அடையும் எனக் கூறுவது இந்த அதிகரணம். அதற்குரிய உதாரண வெண்பா பின்வருமாறு. சிறை செய்ய நின்ற செழும் புனலினுள் அன் சிறை செய் புனல் உணர்விற்றீர்ந்து சிறைவிட் டலைக்கடலில் சென்றடங்குமாறு போல் மீளாது உலைவில் அரன் பாதத்தை உற்று. இங்கே திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் சிறை நன் புனல் திருநாவலூராளி செழுங்கயிலைக்கு இறை நன் கழல் நாளை எய்தும் என்று கூறியதையும் இங்கே உதாரண வெண்பாவில் சிறை செய்ய நின்ற செழும் புனலினுள் அன் என்று வருவதையும் நாம் ஒப்பிட்டு மகிழலாம். இங்கே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவெஞ்சைக்களத்திலிருந்து திருக்கயிலைக்கு எழுந்தருள இருக்கின்றார். அதனை இந்த உவமையால் பாடுகின்றார் நம்பியாண்டார் நம்பிகள். வெறுத்தேன் மனை வாழ்க்கையை விட்டொழிந்தேன் என்ற திருவெஞ்சைக்கள திருப்பதிகத்தின் எட்டாவது திருப்பாடலின்படி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் முக்தி விண்ணப்பம் செய்கின்றார் எம்பெருமானிடம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இவ்வுலகப் பிறவியை விட்டு கயிலைக்கு இறையாகிய சிவபெருமானின் கழலாகிய அந்த மீளா நெறியினை அடைய இருக்கின்றார். இவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இந்த உலகத்தை விட்டு திருக்கயிலை மலைக்கு செல்ல இருக்கின்றார் நாளை நாளைய தினம் என்பதை அறிந்து பெருமிழலைக்குறும்பனார் இன்றைய தினமே திருக்கயிலை மலைக்கு செல்ல வேண்டும் என்று எண்ணுகின்றார். பெருமிழலைக்குறும்ப நாயனார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவடிகளையே எப்பொழுதும் கையால் தொழுது வாயால் வாழ்த்தி மனத்தால் நினைக்கும் கடப்பாடு உடையவர். எனவே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் நாளை கயிலை மலைக்கு எழுந்தருளிய பொழுது அங்கே அவரது அருளினை போற்றுவதற்காகவே பெருமிழலைக்குறும்ப நாயனார் சிவபெருமானின் திருவடி அடைவேன் என்று துணிந்து அவரினுடைய இந்த உடலை இங்கே விட்டுவிட்டு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருக்கயிலை மலைக்கு செல்வதற்கு முதல் நாளே பெருமிழலைக்குறும்ப நாயனார் திருக்கயிலை மலைக்கு சென்றுவிடுகின்றார். இவ்வாறு இந்த சரித நிகழ்ச்சிகளை எல்லாம் இந்த ஒரு திருப்பாடலில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பாடி அருளுகின்றார். இனி விரிநூலாகிய பெரியபுராணம் வழி பெருமிழலைக்குறும்ப நாயனார் புராணத்தை சிந்திக்கலாம். பாண்டிய நாட்டில் இருக்கின்ற மிகப் பழமையான ஊர் பெருமிழலை என்ற ஊர் ஆகும். இது மிழலை நாட்டில் உள்ள ஒரு ஊர் ஆகும். இந்த பெருமிழலை என்பது தற்பொழுது புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் புதுக்கோட்டை நகருக்கு தென்மேற்கே சில நாழிகை தொலைவில் இருக்கின்ற பேரையூருக்கு அருகில் வெள்ளாற்றின் தென்கரையில் அமைந்திருக்கின்றது. தில்லைவிளாகம் என்ற ஊருக்கு மிக அருகில் இருக்கின்றது. புதுக்கோட்டை மாவட்டம் திருமெய்யம் என்ற திருத்தலத்திற்கு மேற்கே பேரையூரிலிருந்து இன்னும் சிறிது மேற்கே சென்றால் தேவமலை என்ற ஒரு மலை இருக்கின்றது. அங்கே குடவரைக் கோயில் அமைந்திருக்கின்றது. அங்கே சிவலிங்கத் திருவுருவின் முன் யோக நிலையில் அமர்ந்த சடைமுடி உடைய முனிவர் உருவம் இருக்கின்றது. இது பெருமிழலைக்குறும்ப நாயனாரினுடைய திருவுருவம் என்று கருதப்படுகின்றது. பெருமிழலை என்பது நாயனார் அவதாரம் செய்த ஊரின் பெயர். இது மிழலை நாடு என்ற நாட்டைச் சேர்ந்தது. சோழ நாட்டில் வீழிமிழலை என்ற ஒரு தலம் இருக்கின்றது. எனவே அதிலிருந்து பிரித்து உணர்த்துவதற்காக மிழலை நாட்டு மிழலை மிழலை நாட்டு பெருமிழலை என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் நாயனார் அவதாரம் செய்த அந்த நாட்டையும் ஊரையும் பற்றி குறிப்பிடுகின்றார். எனவே பாண்டிய நாட்டில் உள்ள மிகப் பழமையான மிழலை நாடு என்ற நாட்டில் உள்ள பெருமிழலை என்ற ஊர் நம் நாயனார் அவதாரம் செய்த ஊர் ஆகும். எனவே இங்கே நாட்டுச் சிறப்பு குடிச் சிறப்பு முதலியவற்றை இவ்வாறு இந்த முதல் பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் கூறி அருளுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — PerumizhalaiKurumba Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 482 திருநின்ற சருக்கம் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் புராணம். நாயனார் அவதாரம் செய்த பெருமிழலை என்ற ஊரானது மிகவும் செழிப்பு வாய்ந்த ஊர். மாமரங்கள், தென்னை மரங்கள், பலா மரங்கள், பாக்கு மரங்கள் இவைகளால் சூழப்பட்ட மற்றும் சுற்றுப்புறத்தில் வயல் வெளிகளை உடைய நல்ல செழிப்பான பதி. அங்கே வீதிகள் தோறும் திருநீற்றின் ஒளி பெருகி பொருந்தி இருக்கும். திருநீற்றின் ஒளி விளங்கும் நெறியில் உள்ளவர்கள் நிறைந்து விளங்குவன இந்த ஊரின் வீதிகள் ஆகும். வேதங்களில் சொல்லப்பட்ட விதிகளை அறிந்து அந்த விதிகளின்படி நடந்தும் விதி விலக்குகளை அறிந்து அதில் நடக்காமலும் விதித்தன செய்தலும் விலக்கியன ஒழிதலுமாக அந்த அறநெறியில் பிறழாத ஒழுக்கம் உடையவர்கள் பெருமிழலையில் வாழ்ந்து வருகின்றார்கள். இத்தகைய குடிமக்கள் நிறைந்து இருக்கின்ற ஊர் பெருமிழலை. இந்த பெருமை என்பது நீண்ட காலமாக இந்த பெருமை மாறாமல் அங்கே நிலவுகின்றது. அத்தகைய புகழை கொண்டிருக்கின்றது. நாம் ஏற்கனவே பார்த்தது போல மிழலை என்ற நாட்டின் தலைநகராக பெருமிழலை விளங்க அந்த பெருமிழலை எனும் ஊருக்கு அதிபராக பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் விளங்குகின்றார். சிற்றரசர் என்று நாம் கருத இடம் இருக்கின்றது. குறும்பர் என்பவர்கள் சிற்றரசு மரபினர்கள். எனவே பெருமிழலை குறும்பர் என்றால் பெருமிழலை என்ற ஊருக்கு சிற்றரசர் என்று பொருள். இது நாயனாரின் பெயர் அன்று. அவரது இயற்பெயர் நமக்கு விளங்கவில்லை. இத்தகைய பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் இறைவனுடைய அடியவர்களுக்கு வேண்டுவனவற்றை பணிவிடைகள் எல்லாம் இன்ன இன்ன பணிவிடைகள் செய்ய வேண்டும் என்றும் அவற்றை இவ்வாறு செய்ய வேண்டும் என்றும் அந்த சிவனடியார்கள் எடுத்து சொல்வதற்கு முன்னமே அவர்களை எதிர்கொண்டு விருந்தாக ஏற்று சிவனடியவர்களின் குறிப்பினை உணர்ந்து செய்பவர் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார். ஆசையோடும் அரன் அடியாரை அடைந்திற்று அவர் கருமம் உன் கருமமாக செய்து கூசி மொழிந்து அருள் ஞானக்குறியின் நின்று கும்பிட்டு தட்டமிட்டு கூத்தாடி திரியே என்பது சிவஞான சித்தியார் 12-வது சூத்திரத்திற்கு உரிய இரண்டாவது திருப்பாடல் ஆகும். அந்த இலக்கணத்தின்படி இலக்கியமாக வாழ்ந்து வருபவர் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார். இவ்வாறு சிவனடியவர்களை போற்றி அதன் மூலம் முதிர்ந்த அறிவு பெற்ற பயனை அடைந்தவர் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார். இவ்வாறு அடியவர்களுக்கான அந்த பணிகளை எல்லாம் குறிப்பறிந்து செய்யாதவர்கள் கூட அறிவு பெற்றிருக்கின்றார்கள். ஆனால் அந்த அறிவினால் ஆய பயனை அவர்கள் பெற மாட்டார்கள். இவ்வாறு அடியார் பணி செய்பவர்களே அவர்கள் பெற்ற அறிவினால் ஆன பயனை உண்மையில் அடைந்தவர்கள் ஆவார்கள். அவ்வாறான பயனை பெற்றவர் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார். தொண்டர்கள் பலபேரும் வந்து கூடி அங்கே வந்து உண்டாலும் அவர்கள் உண்ண உண்ண குறையாதவாறு அமுது ஊட்டியவர் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார். சிவனடியவர்களுக்கு முன் தம்மை சிறியவராக வைத்து நடந்து கொள்பவர் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார். அடியவர்கள் வேண்டும் நிதியத்தை கொடுத்தும் வாழ்ந்து வருகின்றார். இவ்வாறு தொலையா அமுது ஊட்டியும் நிதியங்களை முகந்து கொடுத்தும் கூட மனம் அமைவுபட்டு நிரம்பாமல் மேலும் மேலும் இந்த அடியார் திருப்பணிகளை செய்து கொண்டே இருக்கின்றார். வண்டுகள் பொருந்திய கூந்தலை உடைய உமையம்மையாரின் கணவராகிய சிவபெருமானின் சிவந்த திருவடிகளாகிய தாமரை மலர்களை தன்னுடைய மனமாகிய மலரில் வைத்து போற்றும் பெருமை உடையவர் தன்மை உடையவர் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார். இதனை வண்டு மருவும் குழல் உமையாள் கேள்வன் செய்ய தாள் என்னும் புண்டரீகம் அகமலரில் வைத்து போற்றும் பொற்பினார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். புண்டரீகம் அகமலரில் வைத்து போற்றும் பொற்பு என்பது தம் நெஞ்ச தாமரை மலரில்

நியத்தியாய் இறைவனது திருவடிகளை நினைந்து பூஜிக்கும் தன்மை ஆகும். அகன் அமர்ந்த அன்பினராய் அறுபகை செற்று ஐம்புலனும் அடக்கி ஞானப்புகழுடையோர் தம் உள்ளப் புண்டரீகத்து உள்ளிருக்கும் புராணர்கோயில் என்பது திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருவீழிமிழலை தேவாரம் முதலாவது திருமுறை 132 ஆவது திருப்பதிகம் ஆறாவது பாடல். ரத்தினத்தை தங்கத்தில் பதிப்பது போல இறைவனது திருத்தாள் எனும் பாதங்களை இறைவனது திருத்தாள் எனும் தாமரையை தன்னுடைய நெஞ்சமாகிய மலரில் வைத்தார் பெருமிழலைக் குறும்ப நாயனார். அகமலர் என்று இங்கே வருகின்றது. அகம் என்பது உள்ளம். எனவே அகமலர் என்பது ஹிருதய கமலம் என்று கூறுவார்கள். ஹிருதயம் என்பது பூஜை ஸ்தானம். எனவே அகமலரில் வைத்துப் போற்றும் பொற்பு என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். அரனை அஞ்செழுத்தால் அர்ச்சித்து இதயத்தில் அஞ்செழுத்தால் குண்டலினியில் செய்து ஓமம் கோதண்டம் சாணிக்கில் அண்டனாம் சேடனாம் அங்கு என்பது சிவஞானபோதம் ஒன்பதாவது சூத்திரத்திற்கு உரிய மூன்றாவது அதிகரணத்தில் வரும் உதாரண வெண்பா. இதற்கு மகாபாஷ்யம் செய்த மாதவச் சிவஞான யோகிகள் இந்த இடத்திற்கு பின்வருமாறு உரை கூறுகின்றார். புறம்பே ஞானபூசை செய்யும் முறைப்படி இதய பங்கயத்தில் அவ் அஞ்செழுத்தால் அமைந்த திருமேனியில் அம் முதல்வனை அன்பு, கொல்லாமை, ஐம்பொறிகள் அடக்கல், பொறை, அருள், அறிவு, வாய்மை, தவம் எனும் அஷ்டபுஷ்பம் கொண்டு அம் மனுவால் அர்ச்சனை செய்து என்று மாதவச் சிவஞான யோகிகள் உரை செய்து அருளுகின்றார். அகப்பூஜையில் ஹிருதயம், நாபி, புருவமத்தியம் இவற்றை முறையே பூஜை, ஹோமம், சமாதி ஸ்தானங்களாக ஆகமம் விதிக்கின்றது. இவ்வாறு புண்டரீகம் அகமலரில் வைத்துப் போற்றும் பொற்பு என்பதற்கு சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் உரை எழுதுகின்றார்கள். இந்த இடத்தில் முதலில் பெருமிழலைக் குறும்ப நாயனார் சிவன் அடியவர்களுக்கு செய்யும் அந்த திருப்பணியை முதலில் வைத்துப் பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் அதன் பின் அவர் சிவபெருமானது திருத்தாள்களை தன்னுடைய நெஞ்ச மலரில் வைத்துப் பூஜித்ததை குறிப்பிடுகின்றார். எனவே அடியார் திருப்பணியை முதலில் கூறி அது ஆண்டவன் திருப்பணிக்கு முன்னதாக விளங்க வேண்டும் என்ற குறிப்பினை நமக்கு காட்டுகின்றார். இதுவே பெருமிழலைக் குறும்ப நாயனாரது சரிதக் குறிப்பும் ஆகின்றது. தொடர்ந்து சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இத்தன்மையராய் நிகழுநாள் எல்லையில்லா திருத்தொண்டின் மெய்த்தன்மையினை உலகறிய விதியால் வணங்கி மெய்யடியார் சித்தம் நிலவும் திருத்தொண்டத்தொகை பாடிய நம்பியைப் பணிந்து நித்தன் அருள் பெற்றவர் பாதம் நினைக்கும் நியமத்தலை நின்றார். இது சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கும் அடுத்த திருப்பாடல். மேலே கூறிய இந்த தன்மைகளை எல்லாம் உடையவராக நிகழ்கின்ற அந்த நாட்களில் பெருமிழலைக் குறும்ப நாயனார் ஆளுடைய நம்பிகளாகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது திருபாதங்களை பணிந்து கொண்டு வணங்கி நிற்கின்றார். நித்தராகிய சிவபெருமானது அருள் கூடியதனால் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது திருவடிகளை நாளும் நாளும் நினைந்து போற்றும் கடமை உடையவராக ஆயினார் பெருமிழலைக் குறும்ப நாயனார். எதற்காக இவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது திருபாதங்களை நினைக்கும் அந்த நியமத்தில் சிறந்து விளங்கினார் என்றால் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருத்தொண்டின் தன்மையினை உலகு அறிய வணங்கி திருத்தொண்டத்தொகை பாடிய அந்த திருவருளினால் திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகத்தை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளியதனால் அதுவே பெருமிழலைக் குறும்ப நாயனார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருத்தாள்களை பணிவதற்கு வணங்குவதற்கு காரணமாக அமைந்தது. திருத்தொண்டின் மெய்த்தன்மையினை உலகிற்கு எடுத்துக்காட்டியவர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருத்தொண்டத்தொகை அருளியதன் மூலம். திருத்தொண்டு ஒன்றே உயிருக்கு உறுதி தரும் சிறப்பு வாய்ந்தது. திருத்தொண்டு ஒன்றே உயிருக்கு உறுதி தரும் சிறப்பு வாய்ந்து நிலைபெற்று நிற்கும். எனவே அந்த திருத்தொண்டு

ஆண்டின் மெய்த்தன்மையினை உலகறிய வணங்கிப் பாடியவர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். இந்த உலகம் சிவத்திருத்தொண்டின் தன்மையினை அறிந்து உய்ய வேண்டும் என்ற கருணைப் பெருக்கினால் சுந்தரமூர்த்திகள் சுவாமிகள் தாம் விதியால் வணங்கிப் பாடியருளிய பதிகம் இது. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவாரூர் திருக்கோயிலில் தேவாசிரிய மண்டபத்தில் அங்கே உள்ளே அமர்ந்திருக்கும் சிவபெருமானின் திரு அடியவர்களுக்கு தாம் அடிமையாகும் நாள் என்னாளோ என்று கருதி தியாகராஜப் பெருமானைப் பரவி வணங்க தியாகராஜப் பெருமான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் காணும்படி எதிரே தோன்றி தன்னுடைய திருவடிகளை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்குக் காட்டி அருள அவ்வாறு தோன்றிய பெருமானின் திருவடிகளை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பரவி வணங்க திருத்தொண்டை அவர் உணர இறைவன் அவருக்கு நல்கி இவரை நீ அடைவாய் என்றதும் அதாவது தேவாசிரிய மண்டபத்தின் உள்ளே இருக்கின்ற சிவன் அடியவர்களை நீ அடைவாயாக என்று தியாகராஜப் பெருமான் கூறி அருள அதைக் கேட்ட நம்பிகள் நான் ஏதம் தீர் நெறியைப் பெற்றேன் என்று வணங்கிப் போற்ற இந்த அடியவர்களை நீ பாடுவாயாக என்று தியாகராஜப் பெருமான் அருள அதற்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் நான் என்னவென்று அறிந்து என்ன சொல்லிப் பாடுவேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தியாகராஜப் பெருமானை வேண்டி நிற்க தில்லைவாழ் அந்தணர்தம் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று தொடங்கிப் பாடு என்று இறைவனான தியாகராஜப் பெருமான் முதல் அடியினை எடுத்துக் கொடுத்து மறைந்து அருள சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அடியவரின் திருக்கூட்டத்தை தூரத்தே பலமுறையால் தொழுது அருகே சென்று எய்தி அங்கே நின்று திருத்தொண்டத்தொகை பாடி வணங்குகின்றார். இந்த வரலாறு எல்லாம் தடுத்தாட்கொண்ட புராணத்தில் விரிவாகப் பேசப்பட்டிருக்கின்றன. அதனை நாம் தடுத்தாட்கொண்ட புராணம் 335-வது பாடல் முதல் 348-வது வரையான திருப்பாட்டுக்கள் வரை சிந்தித்து இருக்கின்றோம். இவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருத்தொண்டத்தொகையை அருளியதை இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் விதியால் வணங்கிப் பாடிய என்று சுருக்கி குறிப்பால் உணர்த்துகின்றார். நயத்தோடு உணர்த்துகின்றார். மேலும் இந்த திருத்தொண்டத்தொகையின் சிறப்பு என்னவென்றால் மெய்யடியார்கள் எப்பொழுதும் இந்த திருப்பதிகத்தை மனத்துள் வைத்துப் போற்றுகின்ற திருப்பதிகம் இது. எனவே மெய் அடிமைத் திறத்தில் சிவபெருமானின் மெய் அடிமைத் திறத்தில் நின்று உய்யும் கருத்து உடையவர்கள் இதனை மனத்துள் என்றென்றும் மறவாது வைத்துப் போற்றுதல் வேண்டும் என்று சேக்கிழார் பெருமான் நமக்கு வலியுறுத்திக் காட்டுகின்றார். எனவேதான் சிவன் அடியவர்கள் நாள்தோறும் கொள்ளும் நித்திய பாராயணப் பதிகங்களில் திருத்தொண்டத்தொகையும் ஒன்று என்ற மரபு இருந்து வருகின்றது. திருத்தொண்டத் திருத்தொகை திருப்பதிகத்தில் அடியவர்களின் பெயர் நாயன்மார்களின் திருநாமங்கள் போற்றப்பட்டிருக்கின்றன. எனவே இந்த திருப்பதிகத்தை நித்திய பாராயணத் திருப்பதிகமாக சிவன் அடியவர்கள் போற்றுகின்றனர். திருவெம்பாவை திருவிழா பத்து நாட்களும் மற்ற திருமுறைகளுக்கெல்லாம் காப்பிட்டு திருவெம்பாவையை மட்டுமே பாட வேண்டும் என்ற நியதி இருக்கின்ற அந்தக் காலகட்டத்தில் திருத்தொண்டத்தொகையும் பாட இயலாமல் போகுமே என்று சிவன் அடியவர்கள் மாதவச் சிவஞான யோகிகளிடம் விண்ணப்பம் வைக்க அதற்காக கருணை கொண்ட மாதவச் சிவஞான சுவாமிகள் திருத்தொண்டர் திருநாமக்கோவை என்ற தோத்திரத்தை அருளிச் செய்திருக்கின்றார். எனில் சிவன் அடியவர்களின் திருநாமங்களை ஒவ்வொரு நாளும் தவறாமல் மறவாமல் இடைவிடாமல் உச்சரிக்க வேண்டியதன் போற்ற வேண்டியதன் ஜபிக்க வேண்டியதன் முக்கியத்துவத்தை இங்கே சேக்கிழார் சுவாமிகள் நமக்கு வலியுறுத்திக் காட்டுகின்றார். எனவேதான் திருத்தொண்டத்தொகை பாடிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவடிகளை ஒவ்வொரு நாளும் நினைந்து வணங்கும் கடமையைக் கொண்டிருந்தார் பெருமிழலைக் குறும்ப நாயனார். நம்பியாகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளைப் பணிதலும் அடியார் பாதம் நினைத்தலுமாகிய இரண்டினையுமே பெருமிழலைக் குறும்ப நாயனார் நியமமாகக் கைக்கொண்டிருக்கின்றார். இதற்கு முன்னர் பெருமிழலைக் குறும்ப நாயனார் அடியார்களைப் போற்றினார் என்ற இடத்தில் கூறப்பட்ட அடியார்கள் பெருமிழலைக் குறும்ப நாயனாரால் நேரே கண்டு வழிபடப்பட்டவர்கள். இங்கே மெய்யடியார் என்று குறிப்பிடப்பட்டது திருத்தொண்டத்தொகையை விடாது சிந்திக்கும் எல்லா அடியவர்களையும்

அவர்களையும் ஆகும். இவ்வாறு நம்பியை பணிந்ததனால் நித்தன் அருள் பெற்றார் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார். அதனால் அவர் பாதங்களை நியமமாக நினைக்கும் பேரு பெற்றார் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார். இவ்வாறு திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகம் அருளியதுதான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை வணங்குவதற்கு பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் கொண்டிருந்த காரணம் என்றால் அந்த திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகத்தில் வரும் திருத்தொண்டத்தொகை அடியார்களுள் பெருமிழலை குறும்ப நாயனாரும் ஒருவராக இருக்கின்றாரே என்ற ஆசங்கை எழும் என்றால் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சிவபெருமானின் திருவருள் வழி நிற்க வருங்காலமும் உணர்த்தும் அருளிப்பாட்டின் நிலை ஆகும். இவ்வாறு பெருமிழலை குறும்ப நாயனாரும் திருத்தொண்டத்தொகை அடியார்களுள் ஒருவராக வைத்து பாடப்பட்டமைக்கு காரணம். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — PerumizhalaiKurumba Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 483 திருநின்ற சருக்கம் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் புராணம் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் மலர் போன்ற திருவடிகளை கைகளால் தொழுதும் வாயினால் வாழ்த்தியும் மனத்தினால் நினைந்தும் வழிபாடு செய்து வருகின்றார் மையார் தடங்கண் பரவையார் மணவாளன் தன் மலர்க்கழல்கள் கையால் தொழுது வாய் வாழ்த்தி மனத்தால் நினைக்கும் கடப்பாடு என்று சேக்கிழார் பெருமான் இதனை குறிப்பிடுகின்றார் இங்கே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை பரவையார் மணவாளன் என்று குறிப்பிட்டிருந்தாலும் கூட முதன்மை பற்றி பரவையாரை குறிப்பிட்டு கூறினாலும் கூட இனம் பற்றி சங்கிலி நாச்சியாரையும் நாம் உடன் கொள்ள வேண்டும் மேலும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் முக்கரணங்களாலும் வழிபாடு செய்யும் முறையினை சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே குறிப்பிடுகின்றார் தொழுது வாழ்த்தி நினைக்கும் என்று இங்கே குறிப்பிடுகின்றார் ஆனாலும் இந்த கரணங்கள் எல்லாம் இதற்காக மட்டுமே தரப்பட்டன என்று வற்புறுத்த கையால் தொழுது வாய் வாழ்த்தி மனத்தால் நினைக்கும் என்று கரணங்களையும் அதனால் செய்யப்படும் தொழில்களையும் உடன் கூறினார் இவ்வழிபாட்டினை தவறாது செய்யும் கடமையாகக் கொண்டு செய்தார் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் திருமகளின் கணவராகிய திருமாலும் அவர்தம் மகனாகிய நான்முகனாகிய பிரம்மாவும் அறிய இயலாத சிவந்த பொன் போன்ற திருவடிகள் சிவபெருமானின் திருவடிகள் அத்தகைய திருவடிகளை அடைவதற்கு உரிய வழி இதுவே ஆகும் அதாவது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவடிகளை வணங்குவதே சிவபெருமானின் திருவடிகளை அடைவதற்கு உரிய வழி ஆகும் என்று உட்கொண்டு அன்பினால் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை போற்றி வருவார் ஆயினார் இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்துக்காட்டும் அந்த வரிசை முறையை நாம் சிந்திக்கலாம் முதலில் அடியார் பணி செய்வதையே அறிவின் பயன் என்று கொண்டார் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் பின்னர் அடுத்து சிவன் தாள்களை தன்னுடைய நெஞ்ச மலரில் வைத்து போற்றினார் அதன் மேல் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை பணிந்து அவர் பாதம் நியமமாக நினைத்தார் இதனையே இவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருப்பாதங்களை நியமமாக நினைப்பதையே சிவபெருமானின் திருத்தாள்கள் சேர்வதற்கு உரிய சரியான வழி என்று அன்புடன் இதனை தொடர்ந்து செய்து வந்தார் இவ்வாறு ஒன்றுக்கொன்று தொடர்பாக பெருமிழலை குறும்ப நாயனாரது அன்பு நெறி வளர வந்த சாதனங்களாக இவற்றை சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார் இவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவடிகளை நாள்தோறும் நியமமாக பணிந்து வந்ததனால் பெருமிழலை குறும்ப நாயனாருக்கு அணிமாதி அஷ்டமா சித்திகளும் வந்து அடைந்தன என்றால் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவடிகளை பணிவதும் அதன் துணை கொண்டு அதனால் சிவபெருமானின் திருவடிகளை பணிவதும் சாதனங்கள் என்றும் இந்த அஷ்டமா சித்திகளும் கைவரப்பெறுதல் அதன் பயன் என்றும் கொள்ள வேண்டுமா என்றால் இந்த அஷ்டமா சித்திகளும் கூட இடைநிலை பயன் தான் அவாந்தர பயன் தான் இதுவே முடிவான பயன் அல்ல என்பதனையும் தொடர்ந்து சேக்கிழார் பெருமான் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் புராணத்திலே விளக்குகின்றார் நாளும் நம்பி ஆரூரர் நாமம் நவிர்ந்த நலத்தாலே ஆளும் படியால் அணிமாதி சித்தியான அணைந்ததற்பின் மூளும் காதலுடன் பெருக முதல்வர் நாமத்து அஞ்செழுத்தும் கேளும் பொருளும் உணர்வுமாம் பரிசு வாய்ப்பக் கெழுமினார் என்பது சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கும் அடுத்த பாடல் இதில்தான் நாள்தோறும் நம்பி ஆரூரரின் திருப்பெயரை போற்றி வந்த அந்த நன்மையின் காரணமாக அணிமா முதலிய எட்டு வகை சித்திகளும் கைவரப்பெற்றார் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் என்று பாடுகின்றார் நாளும் நம்பி ஆரூரர் நாமம் நவிர்ந்த நலத்தாலே என்று இங்கே வருகின்றது நவிர்ந்த என்றால் சொன்ன என்று பொருள் நாக்கை கொண்டு அரன் நாமம் நவிற்றிலார் என்பது தேவார திருவாக்கு நம் பரமாச்சாரியர்களான திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மாணிக்கவாசகப் பெருமான் ஆகியோரத திருநாமங்களை எப்பொழுதும் சொல்ல வேண்டும் நம்முடைய நாக்கு அத்தகைய பரமாச்சாரியர்களினுடைய திருநாமங்களே அந்த நாமங்களை சொல்பவர்களை காக்கும் மந்திரம்

ஆகின்றன. ஞானசம்பந்தர் எனும் நாம மந்திரமும் சொல்ல என்பது திருஞானசம்பந்தர் புராணத்திலே வருகின்ற 721 வது பாடல். எப்படி ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரம் ஐந்தெழுத்தாக விளங்குகின்றதோ அதேபோன்று ஞானசம்பந்தர், நாவுக்கரசர், நம்பியாரூரர், மணிவாசகர் இந்த திருநாமங்களும் கூட பெருமந்திரமாகிய திரு ஐந்தெழுத்தே ஆகும். ஞானசம்பந்தர், நாவுக்கரசர், நம்பியாரூரர், மணிவாசகர் என்ற நாமங்களில் உள்ள ஒற்றெழுத்துக்களை நீக்கிப் பார்த்தால் ஐந்து எழுத்துக்களை இந்த திருநாமம் கொண்டிருக்கும். எனவே இது ஐந்தெழுத்து என்றே அழைக்கப்படும். ஞானசம்பந்தர் எனும் இந்த மந்திரோபதேசம் பெற்ற கூன் பாண்டியர் உய்ந்து நின்றசீர் நெடுமாற நாயனார் ஆன அந்த வரலாறும் நாவுக்கரசர் என்ற நாமத்தையே உரு எண்ணிப் போற்றிய அப்பூதியடிகள் நாயனார் அவர்களின் திருவரலாற்றையும் இங்கே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் நம்பியாரூரர் என்ற திருநாமத்தையே நாள்தோறும் பயின்று வந்த பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் பெருவாழ்வு பெற்றதையும் நாம் கண்டுகொண்டு அதன் மூலம் நமது பரமாச்சாரியார்களினுடைய திருநாமங்கள் திரு ஐந்தெழுத்துக்களாக மந்திரங்களாக விளங்குவதை நாம் அறிந்து கொள்ளலாம். நம்பியாரூரர் என்ற இந்த திருநாமம் சிவநாமமே ஆகின்றது. ஏற்கனவே சொன்னதுபோல ஒற்றெழுத்துக்களை நீக்கிப் பார்த்தால் ஐந்தெழுத்தாக விளங்குகின்றது. குருவின் பால் பக்தி விளைவித்தலாலும் மற்றும் பல்வேறு வகைகளாலும் நலம் செய்யும் சிறந்த சாதனமாக நம்பியாரூரர் என்ற திருவைந்தெழுத்து விளங்குகின்றது. எனவேதான் அதுவே அணிமாதி எட்டு வகை சித்திகளையும் எளிதில் கைவரச் செய்தது. அதோடு மட்டுமல்லாமல் முக்தி தரும் திருவைந்தெழுத்தின் இடத்து உறுதியான பற்று வாய்க்கவும் செய்தது. இந்த அணிமாதி சித்திகள் பெருமிழலை குறும்ப நாயனாருக்கு வந்து சேர்ந்தன என்று பார்த்தோமே அவைகள் அணிமா, மகிமா, லகிமா, கரிமா, பிராப்தி, பிராகாமியம், ஈசத்துவம், வசித்துவம் என்ற எட்டு வகை சித்திகள் ஆகும். திருவிளையாடல் புராணத்தில் அட்டமா சித்தி உபதேசித்த படலத்தில் இந்த எட்டு வகை சித்திகளைப் பற்றியும் மிக விரிவாக பாடியிருக்கின்றார் பரஞ்சோதி முனிவர். அணிமா என்றால் மிகப்பெரிய பொருட்கள் எல்லாம் அணுப்போல ஆக்குதல். மகிமா என்றால் மிகச்சிறிய பொருட்களை பெரியதாக ஆக்குதல். லகிமா என்றால் மிக கனமான பொருட்களை இலகுவாக ஆக்குதல். கரிமா என்றால் மிக இலகுவான பொருளை மிக கனமாக ஆக்குதல். பிராப்தி என்றால் வேண்டுவனவற்றை அடைதல். பிராகாமியம் என்றால் விரும்பியவாறு அவைகளை நுகர்தல். ஈசத்துவம் என்றால் ஆட்சி செலுத்தும் உடைமை, ஆட்சியுளன் ஆதல். வசித்துவம் என்றால் எல்லாவற்றையும் தன் வசமாக்க வல்லவர் ஆதல். இதிலே முதலில் கூறப்பட்ட அணிமா, மகிமா, லகிமா என்றவை உடம்பாலும் மற்றையவை மனம் முதலிய கருவிகளாலும் பெறுவன ஆகும். மேலும் திருமூல தேவ நாயனார் அருளிய திருமந்திரம் மூன்றாவது தந்திரத்தில் 92 வது பாடல் முதல் 141 வது பாடல் வரை இந்த அஷ்டமா சித்திகளைப் பற்றி விரிவாக பாடியிருக்கின்றார். இத்தகைய சித்திகள் எல்லாம் பெருமிழலை குறும்ப நாயனாரை வந்து சேர்கின்றன. பெருமிழலை குறும்ப நாயனாரின் ஏவல் கேட்டபடி அந்த சித்திகள் செயல்படுகின்றன. மற்றையவர்களாக இருந்தால் இந்த சித்திகளை அடைந்ததையே முடிவாகக் கொண்டு வீழ்ந்து ஒழிவார்கள். ஆனால் இந்த சித்திகளை வைத்தே பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் இதற்கு மேலும் உள்ள உயர்நிலைக்கு செல்கின்றார். இந்த சித்திகளை இதற்கு மேலே உள்ள உயர்நிலைக்கு செல்லும் செல்வதற்கு உதவும் கருவிகளாக அவற்றை பயன்படுத்தினார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் நாமத்தை நவிர்ந்த நலத்தால் வரும் பயன்களுள் மற்றவர்களுக்கெல்லாம் இந்த அஷ்டமா சித்திகள் மிகப்பெரிய பலன்களாக இருந்திருக்கக்கூடும். ஆனால் இந்த சித்திகள் எல்லாம் தாழ்ந்த நிலையில் வைத்து இந்த சித்திகளை மற்றொரு மேன்மையான நிலைக்குச் செல்வதற்கு கருவியாக வைத்து இந்த சித்திகளை எல்லாம் ஆள வேண்டும் என்பது இங்கே உள்ள குறிப்பு. திருவிளையாடல் புராணத்தில் அட்டமா சித்தி உபதேசித்த படலம் என்ற படலத்தில்

சிவபெருமானை இந்த அஷ்டமா சித்திகளைப் பற்றி எல்லாம் அருளுகின்றார் என்று பார்த்தோமே. இவ்வாறெல்லாம் கூறிவிட்டு சிவபெருமான் மேலும் தொடர்ந்து கூறுகின்றார். எம்மை உணர்ந்த யோகியர்கள் இவற்றை விரும்பார். என்றும் இறுதியாக சிவபெருமான் கூறுகின்றார். எனவே இந்த சித்திகள் எல்லாம் பெருமிழலை குறும்ப நாயனாரது அந்த சிவச்சரித விளைவுக்கு துணையாக அமைகின்றன. அவற்றையும் நாம் பின்னர் விரிவாக காண இருக்கின்றோம். எனவே இவ்வாறு பெருமிழலை குறும்ப நாயனாரின் சிவச்சரித விளைவுக்கு பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் கைலை மலைக்கு செல்வதற்கு இந்த யோக சித்திகள் எல்லாம் காரணமாக அமைந்தன. எனவே அவற்றை இங்கே கூறுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இவ்வாறு இருந்தாலும் கூட சிவபெருமானின் திருவைந்தெழுத்து ஒன்றையே தம்முடைய உலகச் சார்பாகவும், உயிர்ச் சார்பாகவும், உடற் சார்பாகவும் கொண்டு பயின்று வருகின்றார் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார். எப்படி திருவைந்தெழுத்து ஒன்றே உடற் சார்பாகவும், உலகப் பொருள் சார்பாகவும், உயிர்ச் சார்பாகவும் விளங்குகின்றது என்றால் திருவைந்தெழுத்து ஒன்றுதான் இந்த மூன்று சார்புகளும் ஆகி ஒரு உயிருக்கு இம்மையிலும், மறுமையிலும், அம்மையாகிய முக்தியிலும் எம்மயிலும் பயன் தந்து உடன் நிலவும் மெய்த்தன்மை உடையது. அதுவே முதல்வர் நாமத்து அஞ்செழுத்து ஆகிய ஸ்ரீ பஞ்சாட்சர மந்திரம் ஆகும். அது சிவபெருமானது திருநாமமே ஆகும். ஆலை படு கரும்பின் சாறு போல அண்ணிக்கும் ஐந்தெழுத்தின் நாமத்தான் காண் என்பது திருநாவுக்கரசு பெருமான் திருத்தாண்டகம். நந்தி நாமம் நமச்சிவாய என்பது திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தேவாரம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருநாமம் நவிர்ந்த நலம் முதலில் அணிமாதி அஷ்டமா சித்திகளை பெருமிழலை குறும்ப நாயனாருக்கு வரச் செய்தது. மேலும் காதல் பெருக முதல்வர் நாமமாகிய அந்த திருவைந்தெழுத்தே எல்லா உறுதியுமாம் என்ற தன்மை வாய்க்கச் செய்தது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருநாமம் சொல்லிய அந்த வழிபாடு. இவ்வாறு பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் ஒழுகி வர, வாழ்ந்து வர இந்த சமயத்தில் இதே நேரத்தில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மலை நாட்டிலே இருக்கின்ற கொடுங்கலூர் என்ற நகரை அடைகின்றார். இன்னவாரே இவர் ஒழுக ஏறு கொடி மேல் உயர்த்தவர் தாம் பொன்னின் கழல்கள் மண்ணின் மேல் பொருந்த வந்து வழக்குரைத்து மண்ணும் ஓலை அவை முன்பு காட்டி ஆண்ட வன் தொண்டர் சென்னி மதி தோய் மாடமலி கொடுங்கோளூரை சேர்வுற்றார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் வன் தொண்டர் என்ற திருநாமம் கொண்டவர். சிவபெருமான் தன்னுடைய இனிய பொன் போன்ற திருவடிகள் இந்த மண்ணில் பொருந்த வந்து இங்கே வந்து வழக்குரைத்து மூல ஓலையை அவையத்தவர்கள் முன் காட்டி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் அந்த ஒரு மனத்தை சிதைவு செய்து சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை தடுத்தாட்கொண்டார். சிவபெருமானால் தடுத்தாட்கொள்ளப்பட்டார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். இந்த வரலாறுகள் எல்லாம் நாம் தடுத்தாட்கொண்ட புராணத்திலே சிந்தித்திருக்கின்றோம். 173-வது பாடல் முதல் 219-வது பாடல் வரை. இந்த உலகுக்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது பெருமையை புலப்படுத்தி முதலில் திருவருள் வெளிப்பட நிகழ்ந்தது இந்த நிகழ்ச்சியே ஆகும். ஓலை காட்டி தடுத்தாட்கொண்ட இந்த நிகழ்ச்சியே ஆகும். இவ்வாறு தடுத்தாட்கொள்ளப்பட்ட சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இந்த சமயத்தில் மலை நாடான சேரமான் பெருமாள் நாயனார் அவர்களின் திருநாட்டில் அங்கே இருக்கின்ற தலைநகரான கொடுங்கோளூரை அடைகின்றார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் தோழர் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் என்று அழைக்கப்படுகின்ற களரிற்றறிவார் நாயனார். எனவே தமது தோழராகிய சேரமான் பெருமாள் நாயனாரை நினைந்து விருப்பத்துடன் மலை நாடு செல்கின்றார் இந்த சமயத்தில். மலை நாடு சென்று அங்கே கொடுங்கோளூரை அடைகின்றார். இது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மலை நாட்டுக்கு எழுந்தருளிய இரண்டாவது முறை ஆகும். வெள்ளானை சருக்கத்தில் மூன்றாவது, 28-வது, 29-வது பாட்டுக்களை நாம் பார்க்கலாம் இந்த வரலாற்றை தெரிந்து கொள்வதற்காக. தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 04 — PerumizhalaiKurumba Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 484 திருநின்ற சருக்கம் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் புராணம். பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் பெருமிழலை என்ற இடத்தில் வாழ்ந்து வரும் அதே சமயத்தில் நாள்தோறும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை போற்றியும் அதன் மூலம் சிவபெருமானின் திருவடிகளை போற்றியும் அடியவர்களுக்கு வேண்டுவன செய்தும் வாழ்ந்து வரும் அந்த காலகட்டத்தில் அதே சமயத்தில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரினுடைய மலை நாடான அந்த தேசத்திற்கு சென்று அங்கே கொடுங்கோளூரை அடைகின்றார். எனவே பெருமிழலை குறும்ப நாயனார், சேரமான் பெருமாள் நாயனார், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் ஆகியோர் ஒரே காலகட்டத்தில் அவதாரம் செய்து வாழ்ந்து வந்தவர்கள். சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் தோழமை பூண்டவர்கள். ஏற்கனவே ஒருமுறை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரின் மலை தேசத்திற்கு அங்கே கொடுங்கோளூர் நகரத்திற்கு சென்றிருக்கின்றார். இப்பொழுது இரண்டாவது முறையாக அங்கே செல்கின்றார். இவ்வாறு செல்லும் இந்த காலகட்டத்தில் தான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இந்த பூவுலக வாழ்க்கையை விட்டுவிட்டு திருக்கயிலை மலைக்கு செல்ல இருக்கின்றார். கொடுங்கோளூர் என்று சொல்லப்படுகின்ற இந்த நகரம் தற்பொழுது கேரள மாநிலத்தில் திருச்சூர் நகரத்திற்கு அருகில் இருக்கின்ற கொடுங்கல்லூர் என்ற ஊர் ஆகும். இதற்கு அருகில் தான் மிக அருகில் திரு அஞ்சைக்களம் என்ற சிவத்திருத்தலம் இருக்கின்றது. அது தற்பொழுது திருவாஞ்சிகுளம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. கொடுங்கோளூரில் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் அவர்களின் அரண்மனையில் தங்கியிருந்த பொழுது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு தாம் திருக்கயிலைக்கு செல்ல வேண்டும் என்ற திருவுள்ளம் வந்தது, நினைவு வந்தது, விருப்பம் வந்தது. அங்கே திருஅஞ்சைக்களத்து பெருமானை போற்றி வணங்கி தமிழ் மாலையாகிய தலைக்கு தலைமாலை என்று ஆரம்பிக்கும் அந்த பதிகத்தை பாடி பெருமானிடம் விண்ணப்பம் வைக்க கோயிலை வலம் வரும் பொழுது திருக்கயிலையிலிருந்து பெருமான் வெள்ளையானையையும் தேவர்களையும் அனுப்பி வைக்க அந்த வெள்ளையானையின் மீது ஏறி திருக்கயிலைக்கு செல்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். இந்த வரலாறு நாம் பெரியபுராணத்தில் நிறைவு பகுதியாகிய வெள்ளானை சருக்கத்தில் நாம் காண இருக்கின்றோம். இங்கே இப்பொழுது பெருமிழலை குறும்ப நாயனாரோடு இணைந்து இந்த பகுதியும் இடம்பெறுவதால் அந்த வரலாற்றை இங்கே சுருக்கமாக நமக்கு தருகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருக்கயிலைக்கு செல்வதற்கு முதல் நாள் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் தன்னுடைய உடலை இங்கே விட்டுவிட்டு திருக்கயிலை மலைக்கு சென்று விடுகின்றார். அந்த வரலாற்றை இங்கே பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். எனவே அதற்கு துணையாக அமையும்படி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருஅஞ்சைக்களத்திற்கு சென்ற அதனையும் இங்கே சுருக்கமாக பாடுகின்றார். ஒரே வரலாறுகள் பெரியபுராணத்தில் பல இடங்களில் வரும்பொழுது தேவைப்பட்ட இடங்களில் சுருக்கியும் தேவைப்பட்ட இடங்களில் விரித்தும் பாடுவது நம் சேக்கிழார் பெருமானின் தனிப்பட்ட சிறப்புகளுள் ஒன்று. இந்த இடமும் அத்தகைய இடங்களில் ஒன்று ஆகும். சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். அஞ்சைக்களத்து நஞ்சுண்ட அமுதை பரவி அணைவுறுவார் செஞ்சொல் தமிழ் மாலைகள் மொழிய தேவர்பெருமான் அருளாலே மஞ்ஞில் திகழும் வடகயிலை பொருப்பில் எய்த வரும் வாழ்வு நெஞ்சில் தெளிய இங்கு உணர்ந்தார் நீடு மிழலை குறும்பனார். கொடுங்கோளூர் நகரத்திற்கு சென்ற வன் தொண்டராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அங்கே உள்ள திருஅஞ்சைக்களத்தில் எழுந்தருளி இருக்கும் பெருமானை வழிபட்டு வருகின்றார். இவ்வாறு கொடுங்கோளூரில் தங்கி திருஅஞ்சைக்களத்து பெருமானை நாள்தோறும் வணங்கி வரும் வேளையில் ஒருநாள் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் அவர்களின் அரண்மனையில் வீற்றிருந்த பொழுது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு திருக்கயிலை செல்ல வேண்டும் என்ற திருவுள்ளம் உண்டானது. வடகயிலை மலையை சென்று சேரும் அந்த வாழ்வினை மனத்திலே நினைத்து தெளிந்து கொண்டார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். இவ்வாறு தெளிந்து கொண்ட பின் அதற்கு அடுத்த நாள் திருஅஞ்சைக்களத்து பெருமானை வணங்கி செஞ்சொல் தமிழ் மாலைகளை பாடுகின்றார். அந்த திருப்பதிகம் என்பது தலைக்கு தலைமாலை என்று தொடங்கும் திருஅஞ்சைக்கள பதிகப்பாட்டுக்கள். இந்த பதிகத்தின் ஒவ்வொரு பாட்டும் ஒவ்வொரு மாலை எனப்பட்டது. எனவேதான் அதனை செஞ்சொல் தமிழ் மாலைகள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். வெள்ளானை சருக்கத்தில் 29வது பாடலில் எடுத்த தமிழ் மாலை என்று இதே கருத்தை பின்னர் சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். இவ்வாறு திருஅஞ்சைக்களத்து பெருமான் மீது பாடப்பெற்ற இந்த திருப்பதிகத்தில் வெறுத்தேன் மனை வாழ்க்கையை விற்று ஒழிந்தேன் என்று

முக்தி விண்ணப்பத்தினை பெருமானிடம் வைக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். இவ்வாறு விண்ணப்பத்தை வைத்ததன் காரணமாக திருஅஞ்சைக்களத்து பெருமான் திருவாயிலை சென்று அடையும் பொழுதே இறைவரது திரு ஆணையும் வெள்ளையானையும் வரப்பெற்றது அங்கே. அந்த வெள்ளையானையில் ஏறி திருக்கயிலை மலைக்கு செல்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். இது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது அருள் நிகழ்ச்சிகளுள் அருட்சரிதத்தில் இந்த நிகழ்ச்சியானது நிறைவான நிகழ்ச்சி ஆகும். இவ்வாறு கயிலை மலைக்கு செல்ல வேண்டும், கயிலை மலையில் இருக்கும் அந்த வாழ்வினை பெற வேண்டும் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது நெஞ்சிலே திருவுள்ளம் உண்டாகின்றது. எனவே நாளைய தினம் இவ்வாறு திருக்கயிலை மலைக்கு செல்ல வேண்டும் என்ற தெளிவு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவுள்ளத்திலே உண்டாகின்றது. இது கொடுங்கோளூரில் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரது அரண்மனையினுள் எழுந்தருளி இருந்த பொழுது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மறுநாள் கயிலை மலைக்கு செல்வதற்கு முன் முதல் நாளில் தம்முடைய திருமனத்தில் எண்ணிக்கொண்டு அருளியது. எனவே முதல் நாளில் இவ்வாறு மனத்தில் அந்த கருத்தினை பற்றுகின்றார். அதற்கு ஏற்றவாறு அதற்கு அடுத்த நாள் திருஅஞ்சைக்களத்து கோயில் செல்லும் பொழுது இந்த கருத்தினை மனதில் வைத்து தலைக்கு தலைமாலை என்ற பதிகம் பாடுகின்றார். இவ்வாறு முதல் நாள் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரின் அரண்மனையில் இவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் நாளைய தினம் கயிலை மலைக்கு செல்ல வேண்டும் என்ற தன்னுடைய நெஞ்சத்திலே தெளிவு கொண்டாரே அதனை பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் அறிந்து கொள்கின்றார், உணர்ந்து கொள்கின்றார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தற்பொழுது எழுந்தருளி இருப்பது கேரள தேசத்தின் திருச்சூருக்கு அருகே இருக்கின்ற கொடுங்கோளூர் என்ற நகரத்தில் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் அரண்மனையில். அதே நேரம் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் வாழ்ந்து வருவது பாண்டிய நாட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் திருமயத்திற்கு அருகே இருக்கின்ற பெருமிழலை என்ற ஊர். பெருமிழலை குறும்ப நாயனாரின் ஊரானது கிழக்கு கடற்கரையோரம் இருக்கின்ற ஊர். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் எழுந்தருளி இருக்கும் கொடுங்கல்லூர் என்பது மேற்கு கடற்கரையோரம் மலை தேசத்தில் உள்ள ஊர். இவ்வாறு அங்கே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவுள்ளத்தில் கொண்ட அந்த நினைவை பெருமிழலையில் இருந்தபடியே பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் உணர்ந்து கொள்கின்றார். இது எவ்வாறு முடியும் என்றால் இது யோக காட்சியினால் யோக காட்சியின் இயல்பினால் இவ்வாறு உணர்ந்து கொள்ளலாம். நாம் ஏற்கனவே பார்த்தோம் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் அஷ்டமா சித்திகளும் கைவரப்பெற்றார் என்று பார்த்தோம். எனவே பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் யோக காட்சியினை உடையவராக இருந்தார். இந்த யோக காட்சியினால் காலம், தேசம் என்ற எல்லைகளையெல்லாம் கடந்து நடந்தவற்றை நடக்க இருப்பவற்றை எல்லாம் உணர்ந்து கொள்ள முடியும். இந்த யோக காட்சியின் தன்மையினை சிவஞான சித்தியார் அளவையியல் கூறுகின்றது. சமாதியான மலங்கள் வாட்டி பொருந்திய தேச கால இயல்பு அகல் பொருள்கள் எல்லாம் இருந்து உணர்கின்ற ஞானம் யோக நற்காண்டல் ஆமே என்று சிவஞான சித்தியார் அளவையியல் பாடல் எண் 12 இந்த யோக காட்சியினை பற்றி கூறுகின்றது. பொதுவாக பிரத்யக்ஷம் என்று அழைக்கப்படும் காட்சி பிரமாணம் நான்கு வகைப்படும். இந்திரிய காட்சி, மானச காட்சி, தன்வேதனை காட்சி மற்றும் யோக காட்சி என்று நான்கு வகைப்படும். அதில் இந்த நான்காவது வகை காட்சி யோக காட்சி என்று அழைக்கப்படும். உயிரின் அறிவு என்பது வியாபகமானது. ஆன்மா வியாபகப்பொருள். எனவே அதன் குணமான அறிவும் வியாபக அறிவு. ஆனால் அந்த அறிவை தடை செய்வது மலசக்திகள் ஆகும். இந்த மலசக்திகளை யமம், நியமம் முதலிய அஷ்டாங்க யோக சமாதியால் ஓரளவுக்கு கெடுத்து விட முடியும். இவ்வாறு உயிரின் அறிவை தடை செய்து நின்ற மலசக்திகளை அஷ்டாங்க யோக சமாதியால் ஓரளவுக்கு கெடுத்து அந்த சமாதியில் ஓரிடத்து ஒரு காலத்து இருந்த பொழுது மூவிடத்தும் முக்காலத்து பொருள்களையும் காண்கின்ற காட்சியினாய் உயிரினோடு உணர்வு தெரிவது யோக காட்சி என்று அழைக்கப்படும். நம் தசகாரியத்துள் வரும் சிவயோகம் என்ற யோக நிலை கூறப்படுகின்றது. அது வேறு இங்கே கூறப்படுகின்ற அஷ்டாங்க யோகம் என்பது வேறு. இந்த அஷ்டாங்க யோகம் என்பது யமம், நியமம் முதலிய எட்டு உறுப்புகளை கொண்டது. யமம் என்பது கொல்லாமை, உண்மையே பேசுதல், திருடாமை

இன்மை, பிறர் பொருட்கள் மேல் ஆசை இல்லாமை, இந்திரியங்களை அடக்குதல் முதலிய ஐந்து. நியமம் என்பது தாம் பெற்றதைக் கொண்டு மகிழ்ச்சி அடைதல், தவம், உடலை நீரினாலும், மனத்தை சத்தியத்தினாலும் தூய்மையாக்குதல், தத்துவ நூல் ஆராய்ச்சி, தெய்வ வழிபாடு என்ற ஐந்தினைக் கொண்டது. ஆசனம் என்பது பத்ரம், கோமுகம், பங்கயம், கேசரி, சுவஸ்திகம், சுகாசனம் முதலிய ஆசனங்கள். பிராணாயாமம் என்பது ரேச்சக, பூரக, கும்பகங்களால் பிராணவாயுவின் இயக்கத்தைத் தடுத்தல். பிரத்தியாகாரம் என்பது விஷயங்களில் செல்லாதபடி சகல இந்திரியங்களையும் தடுத்து உள்நோக்கி இருத்தல். தாரணை என்பது தைலதாரை போல இடைவிடாமல் அந்தக்கரணம் ஒருவழிப்பட்டு இருத்தல். தியானம் என்பது கடவுளிடம் விட்டுவிட்டுச் செல்லாமல் தொடர்ந்து செல்லும் அந்தக்கரணத்தின் அந்தப் பிரவாகம் ஆகும். எட்டாவதாக வருவது சமாதி. உயிரில் உண்டாகி இருக்கும் வாசனைகள் ஒழியவும் அந்தக்கரணம் ஒருமுகமாகப் பரிணமித்து இருத்தல் சமாதி என்று அழைக்கப்படும். இந்த சமாதியில் ஓரிடத்தில் அதாவது சமாதியில் இருந்த இடத்தில், சமாதியில் இருந்த காலத்தில் இருந்தபடி தன்மை, முன்னிலை, படர்க்கை என்று மூன்று இடங்களிலும், மண், விண், பாதாளம் என்று மூன்று இடங்களிலும் மற்றும் இறந்த காலம், நிகழ்காலம், எதிர்காலம் என்று மூன்று காலங்களிலும் நிகழும் அவற்றையெல்லாம் அறியும் அந்தத் தன்மை இந்தச் சமாதியிலே வாய்க்கப்பெறும். ஏனென்றால் இந்தச் சமாதியில் உயிரின் அறிவு என்பது இறைவனோடு ஒன்றித்து நிற்கின்றது. எனவே உயிரின் அந்த வியாபக அறிவு விளங்கித் தோன்றும். எந்தவிதத் தடையும் இல்லாமல் விளங்கித் தோன்றும். இவ்வாறு இறைவனின் அறிவோடு ஒன்றித்து நிற்கும் பொழுது எதிர்காலம் உட்பட அனைத்துமே இறைவனால் நிச்சயிக்கப்பட்டது. எனவே அந்தச் சமாதி நிலையில் இறைவனோடு ஒன்றித்து நிற்கும் பொழுது உயிரின் வியாபக அறிவு விளங்கித் தோன்றும். அந்த நிலையில் எதிர்காலப் பொருட்களும் காட்சிக்கு உரியன ஆகும். அவ்வாறு சமாதியில் இருப்பவர்களுக்கு. எனவேதான் பெருமிழலைக் குறும்ப நாயனார் இருந்த இடமும், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இருந்த இடமும் வேறு வேறாக இருந்தாலும் கூட பெருமிழலைக் குறும்ப நாயனார் யோகங்கள் எல்லாம் கைவரப்பெற்றவர். எனவே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அங்கே நினைக்கும் நினைவு இங்கே இவருக்கு உணரும்படி அந்தத் தன்மை ஏற்படுகின்றது. எனவே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் நாளை கயிலை மலைக்குச் செல்ல இருக்கின்றார் என்பதனை இப்பொழுது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் நினைக்கும் அதே தருணத்தில் பெருமிழலைக் குறும்ப நாயனாரும் உணர்ந்து கொள்கின்றார். பெருமிழலைக் குறும்ப நாயனார் அடைந்த அணிமாதி சித்திகள் இத்தகைய ஆற்றலை விளைவிக்க வல்லன. இது முதல் வகையில். இனி இரண்டாவது வகையிலும் இதனை நாம் புரிந்து கொள்ளலாம். பெருமிழலைக் குறும்ப நாயனார் நாளும் தினந்தோறும் நம்பியாரூரரின் நாமம் நவின்று வருபவர். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளையே மனத்தினுள் பிரியாது வைத்து வழிபட்டு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திறமே தமது திறமாக நிற்பவர் பெருமிழலைக் குறும்ப நாயனார். எனவே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் மன நிகழ்ச்சி என்பது இங்கே இவருக்குப் புலப்படுத்துகின்றது. சாதாரண லௌகீக நிலையில் மிகுந்த அன்பு கொண்ட இருவர் அவர்கள் நெடுந்தூரம் பிரிந்த நாட்களிலும் கூட இவ்வாறு ஒத்த மன நிகழ்ச்சிகள் உண்டாவதை நாம் கண்கூடாகக் காண்கின்றோம் என்றால் இந்த உலக லௌகீக நிலையிலிருந்து மேலே உயர்ந்து நின்ற நம் அருளாளர்களுக்கு இது சாத்தியம் என்பதனை மிக எளிதாகப் புரிந்து கொள்ள முடிகின்றது. திருசுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது நினைவுகளிலேயே ஆழ்ந்து எண்ணி இருந்த பெருமிழலைக் குறும்ப நாயனாருக்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் எண்ணி மனம் தெளிந்து அங்கே அவர் நினைத்த அந்த நினைவு புலப்படுதல் என்பது வியப்பு அல்ல என்பதனை நாம் புரிந்து கொள்ளலாம். புணர்ச்சி பழகுதல் வேண்டா என்ற திருக்குறளில் கோப்பெருஞ்சோழன் மற்றும் பிசிராந்தையார் ஆகிய இருவரும் எவ்வாறு உணர்ச்சியினால் ஒன்றுபட்டிருந்தார்கள் என்பதனை பரிமேலழகர் எடுத்துக் காட்டுகின்றார். எனவே நாளை திருக்கயிலை செல்ல வேண்டும் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் நினைத்த அந்த நினைவு பெருமிழலைக் குறும்ப நாயனாருக்கு உணர்த்தப்படுகின்றது. எனவே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருக்கயிலைக்குச் செல்வதற்கு முன் தாம் செல்ல வேண்டும் என்று எண்ணுகின்றார் பெருமிழலைக் குறும்ப நாயனார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 05 — PerumizhalaiKurumba Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 485 திருநீற்றுச் சருக்கம் பெருமிழலைக்குறும்ப நாயனார் புராணம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் நாளைய தினம் திருக்கயிலைக்கு செல்ல வேண்டும் என்று எண்ணுகின்றார். கொடுங்கோளூர் அரண்மனையில் தங்கியிருந்த பொழுது அந்த எண்ணம் பெருமிழலைக்குறும்ப நாயனாருக்கு உணர முடிகின்றது உணர்த்தப்படுகின்றது. சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகிறார் தொடர்ந்து மண்ணில் திகழும் திருநாவலூரில் வந்த வன்தொண்டர் நன்னற்கரிய திருக்கயிலை நாளை எய்த நான் பிரிந்து கண்ணிற்கரிய மணிகழிய வாழ்வார் போல வாழேன் என்று எண்ணி சிவன் தாள் இன்றே சென்றடைவன் யோகத்தால் என்பார். இது சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கின்ற பாடல். இந்த உலகத்தில் போற்றுவதற்கு உரிய திருநாவலூரில் தோன்றிய வன்தொண்டர் திருக்கயிலை மலையினை நாளைக்கு சென்று அடையுமாறு அவர் விரும்பி இருக்க நான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை பிரிந்து இந்த உலகில் வாழ்வேனோ வாழமாட்டேன் என்று எண்ணி திருக்கயிலையில் வீற்றிருக்கும் சிவபெருமானின் திருவடிகளை இன்றே யோக வலிமையால் சென்றடைவேன் என்று துணிகின்றார் பெருமிழலைக்குறும்ப நாயனார். இதுவே இந்த பாடலின் கருத்து ஆகும். மண்ணில் திகழும் திருநாவலூரில் வந்த வன்தொண்டர் என்பது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை பற்றி இங்கே வரும் சொற்றொடர். மண் என்பது இந்த நில உலகம். இந்த நில உலகில் திகழ்கின்றது திருநாவலூர் என்ற திருத்தலம். இந்த உலகில் திகழ்கின்றது ஏன் என்றால் சைவ சமய பரமாச்சாரியர்களில் ஒருவராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அவதரிக்கப்பெற்ற பெருமை உட்பட பல பெருமைகளுடன் விளங்குகின்றது. எனவே அந்த திருநாவலூர் என்பது மண்ணில் திகழும் திருநாவலூர் ஆகின்றது. நாதனுக்கு ஊர் நமக்கு ஊர் நரசிங்க முனையறையன் ஆதரித்து ஈசனுக்கு ஆட் செய்யும் ஊர் அணிநாவலூர் என்பது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் தேவாரம் திருநாவலூரை பற்றிய அந்த சிறப்பினை கூறுவது. இவ்வாறு மண்ணில் திகழும் திருநாவலூரில் வந்த வன்தொண்டர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். இதனை மண்ணில் திகழும் திருநாவலூர் என்றும் மண்ணில் வந்த வன்தொண்டர் என்றும் பிரித்துப் பொருள் கொள்ளலாம். மண்ணில் வருதல் என்பது திருக்கயிலை மலையிலிருந்து சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இந்த மண்ணுலகத்திற்கு வந்திருக்கின்றார் அதனை இது குறிக்கின்றது. தென்புவி மீது தோன்றி என்று இறைவனின் ஆணையின்படி அவதரித்தவர் திருநாவலூர் தெய்வமாகிய வன்தொண்டர். அவர் நண்ணுதற்கு அரிய திருக்கயிலை மலைக்கு நாளைக்கு செல்ல வேண்டும் என்று எண்ணுகின்றார். திருக்கயிலை மலை என்பது நன்னற்கரிய மலை. பிறரால் நேரே சென்று அணுக முடியாத மலை. கயிலை மால்வரையாவது காசினி மருங்கு பயிலு மானுடப் பான்மையோர் அடைவதற்கு எளிதோ அயில்கொள் வேற்படை அமரரும் அணுகுதற்கு அரிதால் என்று திருநாவுக்கரசு நாயனார் புராணத்திலே 1630 வது திருப்பாடலில் இந்த கயிலை மலை என்பது மானுடத்தன்மை உடையவர்களால் அடைய முடியாத மலை என்று கூறப்படுவதை நாம் பார்த்தோம். எனவே இவ்வாறு நன்னற்கரிய திருக்கயிலை மலையை நாளை எய்துகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். அடுத்த நாளே கயிலை எய்த நெஞ்சிலே திருவுள்ளம் கொண்டார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். அதனை பெருமிழலைக்குறும்ப நாயனார் உணர்ந்து கொண்டு நான் பிரிந்து வாழேன் இன்றே சென்று யோகத்தால் சிவன் தாள் அடைவேன் என்று முடிவு செய்கின்றார். பெருமிழலைக்குறும்ப நாயனார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை தமது கண்ணினுள் இருக்கும் மணி போல கருதி வழிபட்டு வந்தார் அனுதினமும். கண் இருந்தும் மணி இல்லாத போது காட்சி நிகழ முடியாது. எனவே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கயிலை மலைக்கு சென்றுவிட்டால் நான் இருந்தும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இல்லாத வழி இறைவனை கண்டுகொண்டிருத்தல் முடியாது என்று பெருமிழலைக்குறும்ப நாயனார் எண்ணுகின்றார். இறைவனை அடைந்து இன்புற்று இருப்பதற்கு குருவருள் இன்றியமையாதது என்பது இதனுடைய குறிப்பு. நம்பியாரூரராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் அந்த திருநாமத்தினை நாளும் நாளும் நவிர்ந்த நலத்தால் அணிமாதி சித்திகள் எல்லாம் கைவரப்பெற்று அதன்பின் சிவபெருமானின் திருவைந்தெழுத்துமே உடல் சார்பும் உலக சார்பும் உயிர் சார்புமாக கொண்டு அநுபூதி நிலையினை உடையவர் பெருமிழலைக்குறும்ப நாயனார். எனவே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இந்த பூவுலகத்தை விட்டு சென்றுவிட்டால் கருமணி இல்லாத கண் போன்று நான் இருப்பேன். எனவே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவடிகளை வணங்க

அடைவதற்காக இன்றே நான் சிவபெருமானின் திருத்தாள்களை அடைவேன் என்று உறுதி கொள்கின்றார் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார். கண்ணே கண்ணின் கருமணியே என்பது தேவார திருவாக்கு. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் நாளை கைலை மலை செல்வதற்கு முன்பாக இன்றே நான் கைலை மலைக்கு செல்வேன் என்கின்றாரே அது அளவில்லாத குருபக்தியின் வெளிப்பாடு ஆகும். இன்றே முதல்நாளே திருக்கைலை மலைக்கு சென்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை எதிர்நோக்கி சென்று முன்னின்று அவர் அருளின் பயனை அடைய வேண்டும் என்பதற்காக. சிவபெருமானின் திருத்தாள்களை அடைவதுதான் முடிந்த முடிவு என்றாலும் கூட சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அவர்களை நேரே எதிர்கொள்ளும் அந்த பேற்றினை அடையும் பொருட்டு சிவபெருமானின் திருத்தாள்களை அடைவதையே ஒரு சாதனமாக பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் முயன்றார் என்பது இங்கே உள்ள குறிப்பு. எனவே சிவபெருமானை அடைந்திருக்கும் நிரதிசய ஆனந்தமாகிய அந்த நிலை பெருமிழலை குறும்ப நாயனாரின் நோக்கம் அல்ல. சிவபெருமானின் திருத்தாள்களை அடைந்து சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருத்தாள்களை போற்ற வேண்டும் என்பதே பெருமிழலை குறும்ப நாயனாரின் நோக்கம் ஆகும். எனவே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை எதிர்கொண்டு அழைக்க போற்றுவதற்கு சிவபெருமானின் திருத்தாள்களை சேர்வதையே சாதனமாக நாயனார் கொண்டு ஒழுகினார். எனவே யோகத்தால் சிவன் தாள் அடைவேன் என்று எண்ணுகின்றார் துணிகின்றார். இங்கே சொல்லப்பட்ட யோகம் என்பது சிவயோக முயற்சியினை குறிக்கின்றது. சிவயோகம் என்பது பதஞ்சலியின் யோகத்திலிருந்து முற்றிலும் வேறுபட்டது ஆகும். பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் யோகத்தினால் எவ்வாறு கைலை மலையினை அடைந்தார் என்பதை சேக்கிழார் பெருமான் தொடர்ந்து பாடுகின்றார். நாலு கரணங்களும் ஒன்றாய் நல்லறிவு மேற்கொண்டு காலன் பிரம நாடி வழி கருத்து செலுத்த கபால நடு ஏலவே முன்பயின்ற நெறி எடுத்த மறை மூலம் திறப்ப மூல முதல்வர் திருப்பாதம் அடைவார் கைலை முன் அடைந்தார். என்று பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் எவ்வாறு யோகத்தின் மூலம் திருக்கைலை மலையினை அடைந்தார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். முதலில் மனம் முதலிய அந்தக்கரணங்கள் எல்லாம் ஒன்றாக ஆகின. பின்னர் தூய அறிவினை மேற்கொண்டு உணர்ச்சியானது பிரம்ம நாடி என்று சொல்லப்படக்கூடிய சுழுமுனை சுஷும்னா என்ற நாடி வழியே உயிர்க்காற்றாகிய பிராணவாயுவை செலுத்த பிரம்மரந்திரம் என்று அழைக்கப்படும் உச்சித்துளையின் வழியே அந்த பிராணவாயு கபால நடுவினில் பொருந்தும்படி முன்பு பயின்ற நெறியினால் எடுத்த அந்த பிரணவ மந்திரமானது அந்த பிரம்மரந்திர வாயிலை திறக்க அந்த வழியின் மூலம் பிரம்மரந்திரமானது திறந்து அந்த வழியின் மூலம் சிவபெருமானது திருவடிகளை அடைந்தார் திருக்கைலை மலைக்கு சென்று சேர்ந்தார் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார். இதுவே இந்த பாடலின் கருத்து ஆகும். முதலில் நான்கு கரணங்களும் ஒன்றாக ஆனது என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். நான்கு கரணங்கள் என்பவை அந்தக்கரணங்கள் ஆகும். மனம், புத்தி, சித்தம், அகங்காரம் ஆகிய நான்கும் அந்தக்கரணங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இந்த அந்தக்கரணங்கள் நான்கும் ஒன்றே ஆகின்றன. அதாவது சிந்தையிலே ஒன்றுபடுகின்றன. அளப்பரும் கரணங்கள் நான்கும் சிந்தையே ஆக என்பது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தில்லையிலே நடராஜ பெருமானை தரிசித்த பொழுது சேக்கிழார் சுவாமிகள் அமைத்த பாடல். அதனையே இங்கே நாலு கரணங்களும் ஒன்றாய் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். சிந்தை தவிர்த்த மனம், புத்தி, அகங்காரம் ஆகிய அந்தக்கரணங்கள் எல்லாம் அவைகளின் தொழிலை விட்டுவிட்டு சிந்தையின் தொழிலே ஆகி இந்த நான்கு அந்தக்கரணங்களும் நிற்கின்றன. எனவே நாலு கரணங்கள் அவைகள் ஒன்றே என்று முதலில் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். பொதுவாக இந்த நாலு கரணங்களும் அவ்வளவு எளிதில் ஒன்றுபட்டு விடாது. அவ்வாறு ஒன்றுபட்டு விடாத இயல்புடைய அந்த கரணங்கள் எல்லாம் தற்பொழுது ஒன்றுபடுகின்றன. இதனால் அடுத்ததாக நல்லறிவு மேற்கொண்டு என்று அடுத்த சொற்றொடரை அமைக்கின்றார். நல்லறிவு என்றால் தூய்மையான அறிவு என்று பொருள். அதாவது புறக்கரணங்கள் மற்றும் உட்கரணங்கள் இவைகளின் தொழில் கலவாத சிறந்த அறிவு தூய்மையான அறிவு என்று பொருள். இவ்வாறு தூய்மையான அறிவினை மேற்கொண்டு உணர்ச்சியானது சுஷும்னா நாடி வழியே பிராணவாயுவை செலுத்துகின்றது. சுஷும்னா அல்லது சுழுமுனை நாடி என்பதனை பிரம்ம நாடி என்று இந்த பாடலிலே சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். பிராணவாயுவினை

பிரம்ம நாடி வழியாக செலுத்தப்படுவதால் பிரம்மரந்திரம் திறக்கும் என்பது விதி. அங்கணைந்து போய் மேல ஏறி அலர் மதி மண்டலத்தின் முக மார்க்க அமுது உடல் முட்ட தேக்கி என்பது சிவஞான சித்தியார் எட்டாவது சூத்திரம் 21வது திருப்பாடல். இதில் யோக மார்க்கத்தின் வழி எவ்வாறு அகவழிபாடு செய்வது என்பதனை அருணந்தி பெருமான் அவர்கள் இந்த பாடலில் கூறுகின்றார். பூரகம் ரேச்சகம் எனும் வாயு இரண்டையும் அடக்கி சுழுமுனா மார்க்கத்திலே பிராண வாயுவை சலனமற நிறுத்துதல், விஷயங்களின் வழி மனத்தை செல்ல விடாமல் அவைகளை மீட்டுதல், முக்கோணம் சதுரம் முதலிய வடிவினதாகிய மூலாதாரம் சுவாதிஷ்டானம் முதலிய ஆறு ஆதாரங்களில் விளங்கும் அக்கரங்களில் முறையே உணர்தல், அந்த ஆதாரங்களின் அதிதேவதைகளை தியானித்தல், அந்த ஆறு ஆதாரங்களிலும் அசபா சக்தி சிவ சொரூபமாய் நிற்கும் முறையினை அறிதல், பின் மூலாதாரம் தொடங்கி விநாயகர் முதலிய தேவதைகளை பொருந்தி மேலாகிய பிரம்மரந்திரம் வரை அசபையுடன் சென்று அணைதல், பின் அப் பிரம்மரந்திரத்தின் கண்ணதாகிய தாமரை மொட்டினை மலர்வித்தல், அதன் கேசராகிரகத்தில் உள்ள சந்திர மண்டலத்தை மூலாக்னியால் இழுக்குதல், பின் அவ்வழித்தாக ஒழுகும் அமிர்தத்தை தேகம் முழுவதும் நிரப்புதல், பின் பூரண பிரகாசத்தை தியானித்தல் என்று இந்த சிவயோகத்தில் அகவழிபாடு எவ்வாறு செய்யப்படுகின்றது என்பதனை அருணந்தி பெருமான் விளக்குகின்றாரே அதனை நாம் இங்கே நாம் நினைவு கூறலாம். இவ்வாறு இந்த அகவழிபாடு வழியே அறுபத்திருமேனியை நோக்கி வழிபடுவதை நன்றாக அனுஷ்டிப்பவர்கள் சிவ சாரூபமாகிய அபர முக்தி ஸ்தானத்தை பெறுவார்கள். என்றும் சிவஞான சித்தியார் கூறுகின்றது. எனவே இங்கே பிராண வாயுவை பிரம்ம நாடியாகிய சுழுமுனை நாடி வழியே செலுத்த அந்த உணர்ச்சியை செலுத்த என்று இந்த திருப்பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுவதை அந்த சிவஞான சித்தியார் பாடலோடு நாம் சேர்த்து எண்ணிப் பார்க்கலாம். மேலும் திருவாதவூரடிகள் புராணத்தில் மூலவாயுவை எழுப்பி இரு வழியை சிக்கெனும் படி அடைத்து ஒரு வழியை திறந்து தாண்டவச் சிலம்பொலியுடன் போய் புக்கு அழுந்தினார் என்றும் பாடப்பட்டிருக்கின்றது. அதனையும் கூட இங்கே நாம் நினைவு கூறலாம். இவ்வாறு பிராண வாயுவை உயிர்ப்பு சக்தியை அந்த உணர்ச்சியானது சுழுமுனை வழியே செலுத்த மறை மூலம் கபால நடு திறப்ப என்று அடுத்த அடுத்ததனை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். அதாவது பிரணவ மந்திரத்தை அதனை தக்கவாறு தக்க உச்சரிப்புடன் எடுத்த அந்த பிரணவ மந்திரத்தினை அதுவே திருவைந்தெழுத்து ஆகின்றது என்பதனையும் நாம் இங்கே நினைவு கூறலாம். அந்த பிரணவ மந்திரமானது முன்பு செய்த பயிற்சியினால் அந்த நெறியினால் அந்த பிரணவ மந்திரமானது கபால நடுவினில் இருக்கின்ற அந்த பிரம்மரந்திர வாயிலை திறக்கின்றது. கபாலத்தின் உச்சியில் பூட்டப்பட்ட வாயில் இது. இதனை உயிர் செல்லும் வழியாக கொண்டு அந்த பூட்டப்பட்ட வாயிலை திறக்கச் செய்கின்றது அந்த பிரணவ மந்திரம். இவ்வாறு கபால நடுவில் பூட்டப்பட்ட வாயில் திறந்து அதன் வழியே உயிர் செல்வதனை கபால மோட்சம் என்று கூறுகின்றார்கள். இது யோகிகள் உயிரினை தம்முடைய முயற்சியினால் வெளியே செலுத்தும் முறை என்று கூறுவார்கள். அந்த பிரம்மரந்திரத்தினை திறந்து வெளியே அந்த உயிரினை யோகிகள் செலுத்துவார்கள். எனவே இதன் அடையாளமாக இன்றும் கூட யோகிகள், ஞானிகள், துறவிகள் ஆகியோர் உயிர் ஒடுங்கிய பின் உடலை சமாதி நிலையில் வைக்கும் முன் அவர்களது தலையில் தேங்காய்களை உடைக்கும் முறைமை அந்த சடங்கு இன்றும் கூட வழங்கப்பட்டு வருகின்றது. தலையோட்டின் உச்சிப் பகுதியில் முதலில் இரு பிளவாக களித்து பின்னர் நாள் செல்லச் செல்ல பர்ச்சக்கரம் போல பொருந்தி வலிமையாக ஒன்றாக இருக்கும். பின்னர் அது உடைந்த பொழுது அதாவது கபால வாயிலாகிய அந்த பிரம்மரந்திரம் திறந்த பொழுது முன்பு எவ்வாறு இரு பிளவாக இருந்து ஒன்றுபட்டதோ அதேபோல இப்பொழுதும் இரு பிளவாக உடைந்து காணப்படும். இந்த வாயிலை திறப்பது பிரம்மரந்திரத்தை திறப்பது என்பது வெளி முயற்சியின்றி யோகிகள் தாமே திறக்க வல்லவர்கள். இது யோக சாதனைகளுள் ஒன்று. எனவே யோகிகளுக்கே இவ்வாறு பிரம்மரந்திரத்தை திறந்து தங்களினுடைய உயிரை அந்த வாசலின் வழியே செலுத்தும் அந்த வலிமை இருக்கின்றது. மற்றவர்களுக்கெல்லாம் உயிர் பிரிந்து செல்லும் வழிகள் என்பவை உடலில் இருக்கின்ற மற்றைய துவாரங்களின் வழியே ஆகும். எனவே இங்கே பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் அவர்களினுடைய உயிர் பிரம்மரந்திர வாயிலை சென்று பொருந்த அந்த வாயிலை பிரணவம் திறக்க அதன் மூலம் பெருமிழலை குறும்ப

பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் அந்த உடலிலிருந்து வெளியே வந்து கைலை மலையை சென்று அடைகின்றார். இங்கே பிரணவ மந்திரம் என்று குறிப்பிடப்பட்டிருந்தாலும் கூட திருவைந்தெழுத்தும் பிரணவ மந்திரம் என்றாலும் ஒக்கும். எனவே ஸ்தூல, சூட்சும, காரண முதலிய பஞ்சாட்சரங்கள் உடலிலிருந்து உயிர் பிரிகின்ற போது அந்த காலத்தில் உயிர்களின் உடன் நின்று இந்த உயிர் பிரிகின்ற அந்த தொழிலை அந்தந்த உயிர்களின் கன்மத்திற்கு ஏற்றவாறு நிகழ்விப்பன நிகழ்த்திவிப்பன ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரம் ஆகும். இது ஞான நூல்களில் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. துஞ்சும் போது நின் நாமத்து திரு எழுத்து அஞ்சும் தோன்ற அருளும் ஐயாரரே என்பது தேவார வாக்கு. சாம் அன்று உரைக்க தருதி கண்டாய் எங்கள் சங்கரனே என்பதும் அப்பர் சுவாமிகளின் தேவார திருவாக்கு. எனவே எந்த வகையாக இருந்தாலும் உடலை விட்டு விட்டு உயிர் பிரிகின்ற அந்த தருணத்தில் திருவைந்தெழுத்து தான் உயிருக்கு பாதுகாவலாக இருந்து அந்தந்த உயிர் செய்த கன்மங்களுக்கு ஏற்றவாறு இதனை நிகழ்விக்கின்றது என்பது ஞான நூல்கள் கூறும் உண்மை. திருமூலதேவ நாயனார் அருளிய திருமந்திரம் ஒன்பதாவது தந்திரம் ஐந்தாவது பிரிவு பஞ்சாக்கரம் ஸ்தூல பஞ்சாக்கரம் எனும் பிரிவில் ஐந்தாவது பாடல் பின்வருமாறு. கிரணங்கள் ஏழும் கிளர்ந்து எரி பொங்கி கரணங்கள் விட்டு உயிர் தான் எழும்பும் போதும் மரணங்கள் வந்து உயிர் மாற்றிடும் போதும் அரணங்கைக் கூட்டுவது அஞ்செழுத்தாமே. எனவே இயற்கையாக இறப்பு வந்தாலும் உயிர் செய்த பெரும் தீவினை காரணமாக இடையே திடீர் செயற்கை இறப்பு வந்தாலும் எப்பொழுதும் உயிருக்கு பாதுகாவலை தருவது திருவைந்தெழுத்து மந்திரமே ஆகும் என்பது இதன் பொருள். இதே பகுதியில் ஏழாவது பாடல் குரு வழியாய குணங்களில் நின்று கரு வழியாய கணக்கை அறுக்க வருவழி மால வறுக்க வல்லார்கட்கு அருள் வழி காட்டுவது அஞ்செழுத்தாமே என்றும் திருமூலதேவ நாயனார் குறிப்பிடுகின்றார். சிவகுரு உபதேசித்த மொழியின் வழியில் நின்று பிறப்பிற்கு ஏதுவான வழியையே கூறும் சமய நூல்களை கைவிடவும் மற்றும் பிறவி வரும் வழிகெட்டுப் போகும்படி அதனை போக்கவும் வன்மை பெற வேண்டுபவர்களுக்கு அந்த வலிமையைத் தருவது திருவருளாகிய வழியைக் காட்டுவது திருவைந்தெழுத்து மந்திரமே ஆகும் என்பது இதன் பொருள். எனவே திருவைந்தெழுத்து இவ்வாறு உடலிலிருந்து உயிர் பிரிகின்ற காலத்தில் உடன் நின்று அந்த தொழிலை அந்தந்த உயிர்களின் கன்மத்துக்கு ஏற்றவாறு நிகழ்வித்து காக்கும் என்பது ஞான நூல்களில் கூறப்பட்டுள்ள உண்மை. எனவே பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருநாமத்தை பயின்று வந்தார். அதன் மூலம் அஷ்டமா சித்திகள் பெற்றார். அதன் மூலம் யோகம் கைவரப் பெற்றார். பின்னர் இறைவனின் ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தையே தமக்கு உறுதியாகக் கொண்டார் என்றெல்லாம் சேக்கிழார் பெருமான் இதற்கு முன் பாடிய பாடல்களின் காரணங்கள் இந்த இந்த இடத்தில் நமக்கு உதவுகின்றன. பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் எவ்வாறு யோகப் பயிற்சி மூலம் கைலையை அடைந்தார் என்ற இந்த பாடலுக்கு விளக்கமாக இதற்கு முன் உள்ள பாடல்களை எல்லாம் சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்து நமக்கு உணர்த்துகின்றார். இவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருக்கைலை மலையைச் சென்று அடைவதற்கு முன்பே அதற்கு ஒரு நாள் முன்னதாக நம் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் இவ்வாறு பிரம்மரந்திரத்தின் வழியாக வெளியே வந்து தன்னுடைய அந்த உடலை விட்டுவிட்டு திருக்கயிலைக்கு அடைந்து விடுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் செல்வதற்கு முதல் நாளே. இத்தகைய பெருமையை உடையவர் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார். இவ்வாறு கூறி பெருமிழலை குறும்ப நாயனாரின் அந்த வரலாற்றைப் பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இனி நிறைவு பாடலாக 11வது பாடலாக பின்வருமாறு அமைக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். பயிலச் செறிந்த யோகத்தால் பரவை கேள்வன் பாதமுற கைலை பொருப்பர் அடியடைந்த மிழலை குறும்பர் கழல் வணங்கி மயிலைப் புறங்கொள் மென்சாயல் மகளிர் கிழவியாளினொடும் குயிலைப் பொருவும் காரைக்கால் அம்மை பெருமை கூறுவாம் என்று நிறைவு பாடலை அமைக்கின்றார். உயிர்க்காற்றை வாங்கவும், நிறுத்தவும், விடவும் பயின்ற யோக முயற்சியால் பரவையாரின் கணவராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவடிகளைப் பிரியாது பொருந்துவதற்கு திருக்கயிலையில் வீற்றிருந்து அருளும் சிவபெருமானின் திருவடிப் பேற்றை அடைந்தவர் யோக முயற்சியினால் அடைந்தவர் பெருமிழலை குறும்ப நாயனார். அத்தகைய பெருமிழலை குறும்ப நாயனாரின் திருவடிகளை வணங்கி இனி காரைக்கால் அம்மையாரது வரலாற்றை சொல்லத் தொடங்குகின்றேன் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இந்த புராணத்தை நிறைவு செய்து காரைக்கால் அம்மையாரது புராணத்திற்கு தோற்றுவாய் அமைக்கின்றார். நாமும் பெருமிழலை குறும்ப நாயனாரின் திருத்தாள்களை வணங்கி இனி சேக்கிழார் பெருமான் வழி காரைக்கால் அம்மையாரின் ஒப்பற்ற பெருமையைக் கூறும் அந்த புராணத்தை சிந்திப்போம்.

தொடங்குவோம். பெருமிழலை குறும்ப நாயனார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகளின் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. பெரிய புராணத்திற்கு உரை செய்து அருளிய சிவக்கவிமணி ஐயா அவர்களின் திருத்தாள்கள் போற்றி போற்றி. தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.


# English

Chapter 01 — PerumizhalaiKurumba Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 481, Thirunindra Sarukkam, Perumizhalai Kurumba Nayanar Puranam. In the Periya Puranam, which is the Puranam of the holy devotees, the Puranam of Perumizhalai Kurumba Nayanar follows the Puranam of Kulachchirai Nayanar. Therefore, in the concluding verse of Kulachchirai Nayanar's Puranam, Sekkizhar Peruman introduces the upcoming Puranam of Perumizhalai Kurumbar Nayanar. He states in the 11th and final verse of Kulachchirai Nayanar's Puranam, "I will now praise the feet of Veda Neethi Mizhalai Kurumbar." Here, he refers to Perumizhalai Kurumba Nayanar as Veda Neethi Mizhalai Kurumbar. Mizhalai is the name of a place. It is Veda Neethi Mizhalai, a place where the rules prescribed in the Vedas are followed. Kurumbar means a minor chieftain or a petty king, who was the lord of such a Mizhalai. Therefore, in the concluding verse of Kulachchirai Nayanar's Puranam, Sekkizhar Peruman introduces the next Puranam by saying, "I now praise and adore the feet of Perumizhalai Kurumba Nayanar, who is Veda Neethi Mizhalai Kurumbar." There are some similarities between the Puranam of Kulachchirai Nayanar, which we just saw, and the Puranam of Perumizhalai Kurumba Nayanar, which we are about to see. Both Puranams consist of 11 verses. Both Kulachchirai Nayanar and Perumizhalai Kurumba Nayanar excelled in guru worship, standing at the forefront of it. Kulachchirai Nayanar adorned the lotus feet of Thirugnanasambandha Peruman. Perumizhalai Kurumba Nayanar, on the other hand, held the feet of Sundaramoorthy Swamigal on his head and worshipped them. Therefore, the gurus of these two Nayanmars are two of the great Acharyas of Saivism. Furthermore, the sacred histories of Kulachchirai Nayanar and Perumizhalai Kurumba Nayanar are intertwined with the sacred histories of their respective great Acharyas, Thirugnanasambandha Peruman and Sundaramoorthy Swamigal. Thus, there are many similarities between these two Puranams. With such an introduction, Sekkizhar Peruman begins the Puranam of Perumizhalai Kurumba Nayanar. This section describes the character and historical narrative of Perumizhalai Kurumba Nayanar. In the order of this Sarukkam, that is, Thirunindra Sarukkam, the Puranam of Perumizhalai Kurumba Nayanar is the third Puranam. Generally, the Puranam of Perumizhalai Kurumba Nayanar is the 23rd Puranam in the Periya Puranam. Perumizhalai Kurumba Nayanar is the 22nd Nayanar in chronological order. Earlier, we contemplated the Puranam of Ilaiyankudi Mara Nayanar. In that, Ilaiyankudi was the name of the village, and Maran was the name of that Nayanar's lineage. Similarly, here, Perumizhalai is the name of the village, and Kurumbar is the name of his lineage. Therefore, the given name of Perumizhalai Kurumba Nayanar is not known to us. Now, let us contemplate the Puranam of Perumizhalai Kurumba Nayanar according to the method of Thogai (summary), Vagai (category), and Viri (elaboration). First, in the Thogai Nool (summary text), Thiruthondath Thogai, in the fourth verse, Sundaramoorthy Swamigal sings, "I am a devotee of Perumizhalai Kurumbar and Peyar." The verse continues, "I am a devotee of Thirunavukkarayan, who held righteousness as the ultimate righteousness. I am a devotee of the great Kulachchirai. I am a devotee of Perumizhalai Kurumbar and Peyar." Here, in half a line, Sundaramoorthy Swamigal praises two devotees together: "Perumizhalai Kurumbar and Peyar." "Perumizhalai Kurumbar" refers to Perumizhalai Kurumba Nayanar, and "Peyar" refers to Karaikkal Ammaiyar. Thus, in this half-line, Sundaramoorthy Swamigal praises two Nayanmars. This is the second instance where two devotees are praised in half a line. We have already seen in the Mummaiyal Ulakanda Sarukkam, where Sundaramoorthy Swamigal praised Muruga Nayanar and Uruthira Pasupathi Nayanar together in half a line, saying, "I am a devotee of Murugan and Uruthira Pasupathi." Similarly, in this Sarukkam, by praising "Perumizhalai Kurumbar and Peyar," Sundaramoorthy Swamigal praises these two devotees, Perumizhalai Kurumba Nayanar and Karaikkal Ammaiyar, in half a line. The third such instance is "Naattamigu Thandikkum Moorkkarkkum Adiyen," which appears in the fifth verse of Thiruthondar Thogai. Thus, in the Thogai Nool, Sundaramoorthy Swamigal praises the Nayanar by saying, "I am a devotee of Perumizhalai Kurumbar and Peyar." Now, in the Vagai Nool (category text), Thiruthondar Thiruvandhadhi, Nambiyandar Nambigal dedicates a verse to Perumizhalai Kurumba Nayanar. It is the 27th verse in Thiruthondar Thiruvandhadhi. The verse is as follows: "The Lord of Thirunavalur, whose good waters are dammed, will reach the good anklets of the Lord of the rich Kailash tomorrow. To praise the great grace of such Sundaramoorthy Swamigal, I, the Nambi named Mizhalai Kurumban, who has a good crescent moon on his head, will reach the feet of the Lord today itself," saying this, he separated from his body. The meaning of the verse in this Vagai Nool, Thiruthondar Thiruvandhadhi, is as follows: Just as the water held back by a dam rushes to merge with the sea when the dam breaks, so too, Aludaiya Nambigal, the Lord of Thirunavalur, is to reach the good anklets of Lord Shiva, the Lord of the rich Kailash, tomorrow. Realizing this, Perumizhalai Kurumba Nayanar, in order to praise the great grace of Sundaramoorthy Swamigal, resolved to reach the feet of Lord Shiva today itself and separated from his body. Perumizhalai Kurumba Nayanar considered Sundaramoorthy Swamigal as his guru and daily contemplated Sundaramoorthy Swamigal's holy feet in his mind, praised them with his words, and worshipped them with devotion. Sundaramoorthy Swamigal decided to go from Thiru Anjaikkalam to Mount Kailash. Perumizhalai Kurumba Nayanar came to know of this decision the day before, that is, the day before Sundaramoorthy Swamigal was to depart from Thiru Anjaikkalam to Kailash. Knowing this, Perumizhalai Kurumba Nayanar thought that if he wanted to praise Sundaramoorthy Swamigal's feet, he would have to go to Mount Kailash. Therefore, the day before Sundaramoorthy Swamigal was to go from Anjaikkalam to Kailash, Perumizhalai Kurumba Nayanar, through the path of Yoga, left his body here and reached the feet of Lord Shiva on Mount Kailash. This is what Nambiyandar Nambigal has sung very concisely, subtly, and deeply in this verse in Thiruthondar Thiruvandhadhi. He explains Sundaramoorthy Swamigal's journey from this world to Kailash with a beautiful simile. Just as water held back by a dam rushes rapidly to merge with the sea when the dam breaks, so too, Sundaramoorthy Swamigal reaches Kailash from Thiru Anjaikkalam. Nambiyandar Nambigal states this as "Sirai nanpunal Thirunavalur Aali Sezhungailaikku Irai nankazhal naalai eydhum." The same simile is used by Meykandar Devanayanar in the eighth Sutra, fourth Adikarana, of Sivagnana Botham, in the illustrative Venba. This Adikarana states that when the instruments (of the body) cease, the soul reaches the feet of the Primal Lord. The illustrative Venba for this is as follows: "Just as the dammed rich water, after being released from its confinement, goes and merges with the vast ocean without returning, so too, the soul, without wavering, reaches the feet of the Lord." Here, we can compare and enjoy the statement in Thiruthondar Thiruvandhadhi, "Sirai nanpunal Thirunavalur Aali Sezhungailaikku Irai nankazhal naalai eydhum," with the line in the illustrative Venba, "Sirai seyy nindra sezhumpunalinul an." Here, Nambiyandar Nambigal sings about Sundaramoorthy Swamigal's ascent to Kailash from Thiruvenjaikkalam using this simile. According to the eighth verse of the Thiruvenjaikkalam Thiruppathigam, "Veruthen Manai Vazhkaiyai Vittolinthen," Sundaramoorthy Swamigal makes a plea for liberation to the Lord. Sundaramoorthy Swamigal is about to leave this earthly birth and attain the path of no return, the anklets of Lord Shiva, the Lord of Kailash. Knowing that Sundaramoorthy Swamigal is about to leave this world for Mount Kailash tomorrow, Perumizhalai Kurumbanar decides that he must go to Mount Kailash today itself. Perumizhalai Kurumba Nayanar was always devoted to Sundaramoorthy Swamigal's feet, worshipping them with his hands, praising them with his mouth, and contemplating them in his mind. Therefore, when Sundaramoorthy Swamigal was to ascend to Mount Kailash tomorrow, in order to praise his grace there, Perumizhalai Kurumba Nayanar resolved to reach the feet of Lord Shiva, leaving his body here, and thus reached Mount Kailash the day before Sundaramoorthy Swamigal went there. Nambiyandar Nambigal sings all these historical events in this one verse. Now, let us contemplate the Puranam of Perumizhalai Kurumba Nayanar through the elaborate text, Periya Puranam. Perumizhalai is a very ancient village in the Pandya kingdom. It is a village in the Mizhalai Nadu. This Perumizhalai is currently located in Pudukkottai district, a few miles southwest of Pudukkottai town, near Peraiyur, on the south bank of the Vellar River. It is very close to a village called Thillaivilagam. West of Thirumeyyam, a holy place in Pudukkottai district, and a little further west from Peraiyur, there is a hill called Devamalai. There is a cave temple there. Inside, in front of the Shiva Lingam, there is an image of a sage with matted hair seated in a yogic posture. This is believed to be the image of Perumizhalai Kurumba Nayanar. Perumizhalai is the name of the village where the Nayanar was born. It belongs to a country called Mizhalai Nadu. There is a holy place called Vizhimizhalai in Chola Nadu. Therefore, to distinguish it, Sekkizhar Swamigal refers to the Nayanar's birthplace and country as Mizhalai Nadu's Mizhalai, Mizhalai Nadu's Perumizhalai. Thus, Perumizhalai, a village in the ancient Mizhalai Nadu in the Pandya kingdom, is the birthplace of our Nayanar. Therefore, in this first verse, Sekkizhar Peruman describes the glory of the country and the lineage. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 02 — PerumizhalaiKurumba Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 482, Thirunindra Sarukkam, Perumizhalai Kurumba Nayanar Puranam. The village of Perumizhalai, where the Nayanar was born, was a very prosperous village. It was surrounded by mango, coconut, jackfruit, and areca nut trees, and had fertile fields in its surroundings. It was a prosperous place. In every street there, the radiance of sacred ash would abound. The streets of this village were filled with people who lived in the path illuminated by the radiance of sacred ash. The people of Perumizhalai lived with unwavering adherence to righteousness, knowing the rules prescribed in the Vedas and acting according to them, and knowing the exceptions and refraining from acting contrary to them, doing what is enjoined and avoiding what is forbidden. Perumizhalai is a village filled with such virtuous citizens. This glory has prevailed there for a long time without diminishing. It possesses such fame. As we have seen before, Perumizhalai was the capital of the country called Mizhalai, and Perumizhalai Kurumba Nayanar was the lord of that village of Perumizhalai. We have reason to believe that he was a minor chieftain. Kurumbars were chieftains of minor kingdoms. Therefore, Perumizhalai Kurumbar means a minor chieftain of the village of Perumizhalai. This is not the Nayanar's personal name. His given name is not known to us. Such a Perumizhalai Kurumba Nayanar would anticipate the needs of the devotees of the Lord and perform all the necessary services for them, even before the Shiva devotees could express what services they needed and how they should be performed. He would receive them as guests, understand their intentions, and carry out their wishes. "If you approach the devotees of Aran with love, make their work your own, speak with humility, and stand in the sign of grace, you will worship, dance, and wander," is the second verse pertaining to the 12th Sutra of Sivagnana Siddhiyar. Perumizhalai Kurumba Nayanar lived as an embodiment of that principle. Thus, Perumizhalai Kurumba Nayanar, by honoring Shiva devotees, attained the benefit of mature wisdom. Even those who do not perform such services for devotees with understanding may acquire knowledge. But they will not attain the benefit of that knowledge. Only those who serve devotees truly attain the benefit of the knowledge they possess. Perumizhalai Kurumba Nayanar was one who attained such benefit. Many devotees would gather there, and even as they ate, Perumizhalai Kurumba Nayanar would serve them food that never diminished. Perumizhalai Kurumba Nayanar would conduct himself humbly before Shiva devotees. He would also provide the wealth that devotees needed. Even after serving inexhaustible food and giving away wealth, his mind was not content or full; he continued to perform these services for devotees. Perumizhalai Kurumba Nayanar possessed the distinction of holding the red lotus feet of Lord Shiva, the husband of Umaiyammaiyar with bee-laden tresses, in the lotus of his heart and worshipping them. Sekkizhar Peruman states this as "Vandu maruvum kuzhal Umaiyal kelvan seyyathaal ennum pundareegam akamalaril vaithu potrum porpinar." "Pundareegam akamalaril vaithu potrum porpu" refers to the nature of contemplating and worshipping the Lord's feet daily in the lotus of one's heart. Thirugnanasambandha Peruman, in the first Thirumurai, 132nd Thiruppathigam, sixth verse, of Thiruveezhimizhalai Thevaram, says, "The Lord resides in the lotus of the hearts of those who are filled with inner love, who have conquered the six inner enemies, controlled the five senses, and are renowned for their wisdom." Just as a gem is set in gold, Perumizhalai Kurumba Nayanar placed the lotus feet of the Lord, which are His sacred feet, in the lotus of his heart. "Akamalar" is mentioned here. "Akam" means heart. Therefore, "akamalar" is referred to as Hrudaya Kamalam (heart lotus). Hrudayam is the place of worship. Therefore, Sekkizhar Peruman mentions "akamalaril vaithu potrum porpu." "Worshipping Aran with the five letters, performing homam in the Kundalini with the five letters in the heart, if the Kodandam is broken, then the Lord is there," is an illustrative Venba in the third Adikarana of the ninth Sutra of Sivagnanabotham. Madhavach Sivagnana Yogigal, who wrote the Mahabhashyam for this, explains this passage as follows: "According to the method of external gnana puja, in the lotus of the heart, with the form made of the five letters, worship the Lord with the eight flowers of love, non-violence, control of the five senses, patience, grace, knowledge, truthfulness, and austerity, using that mantra." Sivakavimani Ayya explains "Pundareegam akamalaril vaithu potrum porpu" as follows: The Agamas prescribe the heart, navel, and eyebrow center as the places for puja, homam, and samadhi respectively in inner worship. In this context, Sekkizhar Peruman first sings about the services Perumizhalai Kurumba Nayanar rendered to Shiva devotees, and then mentions his worship of Lord Shiva's feet in the lotus of his heart. Therefore, by mentioning devotee service first, he indicates that it should precede the service to the Lord. This also becomes a historical note about Perumizhalai Kurumba Nayanar. Sekkizhar Peruman continues to sing: "In those days, when he lived in this manner, he bowed to Nambi, who sang the Thiruthondath Thogai, which revealed the true nature of endless holy service to the world, and attained the grace of the Eternal Lord, and stood firm in the discipline of contemplating His feet." This is the next verse composed by Sekkizhar Peruman. In those days, when he lived with all the qualities mentioned above, Perumizhalai Kurumba Nayanar bowed to and worshipped the holy feet of Aludaiya Nambigal, Sundaramoorthy Swamigal. Because he had attained the grace of Lord Shiva, the Eternal Lord, Perumizhalai Kurumba Nayanar became bound by the duty of daily contemplating and praising the feet of Sundaramoorthy Swamigal. Why did he excel in the discipline of contemplating Sundaramoorthy Swamigal's feet in this manner? Because Sundaramoorthy Swamigal, through his divine grace, sang the Thiruthondath Thogai, revealing the true nature of holy service to the world. This act of Sundaramoorthy Swamigal singing the Thiruthondath Thogai became the reason for Perumizhalai Kurumba Nayanar to bow to and worship Sundaramoorthy Swamigal's holy feet. Sundaramoorthy Swamigal, by singing the Thiruthondath Thogai, demonstrated the true nature of holy service to the world. Holy service alone is the special and enduring means of salvation for the soul. Therefore, Sundaramoorthy Swamigal, out of great compassion, sang this hymn, bowing down, so that the world might understand the nature of Shiva's holy service and attain salvation. In the Thiruvarur temple, in the Devasiriya Mandapam, Sundaramoorthy Swamigal, contemplating when he would become a servant to the Shiva devotees seated within, worshipped Lord Thyagaraja. Lord Thyagaraja appeared before Sundaramoorthy Swamigal, showed him His feet, and when Sundaramoorthy Swamigal worshipped those feet, the Lord, to make him understand holy service, granted him grace and said, "You shall attain these (devotees)." That is, Lord Thyagaraja commanded him, "Attain the Shiva devotees inside the Devasiriya Mandapam." Hearing this, Nambigal worshipped and praised, saying, "I have attained the path free from defects." Lord Thyagaraja then commanded, "Sing about these devotees." Sundaramoorthy Swamigal, pleading with Lord Thyagaraja, said, "What do I know to sing about?" Then, Lord Thyagaraja, giving the first line, "I am a servant to the devotees of Thillai," disappeared. Sundaramoorthy Swamigal, bowing many times from a distance to the assembly of devotees, approached them and stood there, singing and worshipping with the Thiruthondath Thogai. All these events are extensively discussed in the Thaduthatkonda Puranam. We have contemplated them from verse 335 to 348 of the Thaduthatkonda Puranam. Here, Sekkizhar Peruman briefly and subtly indicates Sundaramoorthy Swamigal's singing of the Thiruthondath Thogai as "sang by bowing according to destiny." He conveys it with subtlety. Furthermore, the specialty of this Thiruthondath Thogai is that it is a hymn that true devotees always cherish in their hearts. Therefore, Sekkizhar Peruman emphasizes to us that those who wish to attain salvation through true devotion to Lord Shiva should always keep this in their hearts and never forget it. That is why there is a tradition that the Thiruthondath Thogai is one of the daily hymns recited by Shiva devotees. In the Thiruthondath Thiruthogai Thiruppathigam, the names of the devotees and Nayanmars are praised. Therefore, Shiva devotees revere this Thiruppathigam as a daily recitation. During the ten days of the Thiruvembavai festival, when there was a rule that only Thiruvembavai should be sung, sealing off other Thirumurais, Shiva devotees appealed to Madhavach Sivagnana Yogigal, expressing concern that the Thiruthondath Thogai might not be sung. Out of compassion, Madhavach Sivagnana Swamigal composed a hymn called Thiruthondar Thirunamakkovai. This shows that Sekkizhar Swamigal emphasizes the importance of daily, unfailingly, and continuously chanting and praising the holy names of Shiva devotees. Therefore, Perumizhalai Kurumba Nayanar had the duty of daily contemplating and worshipping the feet of Sundaramoorthy Swamigal, who sang the Thiruthondath Thogai. Perumizhalai Kurumba Nayanar adopted both bowing to Nambi, Sundaramoorthy Swamigal, and contemplating the feet of the devotees as his discipline. The devotees mentioned earlier, whom Perumizhalai Kurumba Nayanar worshipped, were those he directly saw and worshipped. Here, "true devotees" refers to all devotees who constantly contemplate the Thiruthondath Thogai. Thus, by bowing to Nambi, Perumizhalai Kurumba Nayanar attained the grace of the Eternal Lord. Therefore, he was blessed with the great fortune of regularly contemplating His feet. If the reason for Perumizhalai Kurumba Nayanar's worship of Sundaramoorthy Swamigal was the Thiruthondath Thogai Thiruppathigam, then a question might arise: is Perumizhalai Kurumba Nayanar also one of the devotees mentioned in the Thiruthondath Thogai Thiruppathigam? This is the nature of divine grace, which reveals the future when Sundaramoorthy Swamigal stands in the grace of Lord Shiva. This is the reason why Perumizhalai Kurumba Nayanar was also included as one of the devotees in the Thiruthondath Thogai. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 03 — PerumizhalaiKurumba Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 483, Thirunindra Sarukkam, Perumizhalai Kurumba Nayanar Puranam. Perumizhalai Kurumba Nayanar worshipped the lotus-like feet of Sundaramoorthy Swamigal by touching them with his hands, praising them with his mouth, and contemplating them in his mind. Sekkizhar Peruman describes this as "Kaimaal thozhuthu vaai vaazhththi manaththaal ninaikkum kadappaadu," meaning "the duty of worshipping with hands, praising with mouth, and contemplating with mind the lotus feet of the husband of Paravaiyar with dark, wide eyes." Although Sundaramoorthy Swamigal is referred to here as "Paravaiyar Manavaalan" (husband of Paravaiyar), even though Paravaiyar is mentioned primarily, we should also include Sangili Nachiyar by association. Furthermore, Sekkizhar Peruman here describes the method of worship performed by Perumizhalai Kurumba Nayanar for Sundaramoorthy Swamigal using all three instruments (mind, speech, and body). He mentions "thozhuthu vaazhththi ninaikkum" (worshipping, praising, contemplating). However, to emphasize that these instruments were given only for this purpose, he explicitly states "kaiaal thozhuthu vaai vaazhththi manaththaal ninaikkum" (worshipping with hands, praising with mouth, contemplating with mind), mentioning both the instruments and the actions performed by them. Perumizhalai Kurumba Nayanar undertook this worship as an unfailing duty. The red, golden feet of Lord Shiva, which even Vishnu, the husband of Lakshmi, and Brahma, his son, could not comprehend, are the feet of Lord Shiva. The way to attain such feet is this: that is, Perumizhalai Kurumba Nayanar understood that worshipping the feet of Sundaramoorthy Swamigal was the way to attain the feet of Lord Shiva, and with love, he continued to praise Sundaramoorthy Swamigal. Here, let us contemplate the sequence established by Sekkizhar Peruman. First, Perumizhalai Kurumba Nayanar considered serving devotees as the fruit of knowledge. Then, he worshipped the feet of Lord Shiva in the lotus of his heart. After that, he bowed to Sundaramoorthy Swamigal and regularly contemplated his feet. He continued to do this with love, considering this regular contemplation of Sundaramoorthy Swamigal's holy feet as the right way to reach the feet of Lord Shiva. Thus, Sekkizhar Peruman describes these as the means by which Perumizhalai Kurumba Nayanar's path of love grew, one leading to another. Because he regularly worshipped the feet of Sundaramoorthy Swamigal daily, Perumizhalai Kurumba Nayanar attained the eight great siddhis, such as Anima. If we consider worshipping the feet of Sundaramoorthy Swamigal and, through that, worshipping the feet of Lord Shiva as the means, and attaining these eight siddhis as the fruit, then Sekkizhar Peruman further clarifies in the Puranam of Perumizhalai Kurumba Nayanar that these eight siddhis are only an intermediate benefit, not the ultimate one. The next verse composed by Sekkizhar Peruman states: "By the goodness of daily chanting Nambi Arurar's name, after attaining the siddhis like Anima, he, with increasing love, became firmly established in the five letters of the Lord's name, which are the essence of hearing and meaning." Here, he sings that by the goodness of daily praising Nambi Arurar's name, Perumizhalai Kurumba Nayanar attained the eight types of siddhis, such as Anima. "Naalum Nambi Arurar naamam navirntha nalaththaale" (by the goodness of daily chanting Nambi Arurar's name) is mentioned here. "Navirntha" means "uttered." "Naakkai kondu Aran naamam navittrilaar" (those who did not utter the name of Aran with their tongue) is a Thevaram saying. We should always utter the holy names of our great Acharyas, Thirugnanasambandha Peruman, Thirunavukkarasu Swamigal, Sundaramoorthy Swamigal, and Manikkavasaga Peruman. Our tongue should utter those names, for they are the protective mantras for those who utter them. "Gnanasambandhar enum naama mandhiramum solla" (to utter the mantra of Gnanasambandhar's name) is a verse from the Puranam of Thirugnanasambandhar, verse 721. Just as Sri Panchaksharam shines as five letters, so too, the names Gnanasambandhar, Navukkarasar, Nambiyarurar, and Manikkavasagar are also the great mantra of the five letters. If we remove the single letters from the names Gnanasambandhar, Navukkarasar, Nambiyarurar, and Manikkavasagar, these names will contain five letters. Therefore, they are called five letters. We have seen the history of Koon Pandiyar, who attained salvation by receiving the mantra initiation of Gnanasambandhar and became Nindra Seer Nedumaran Nayanar, and the history of Appoodhi Adigal Nayanar, who attained salvation by meditating on the name Navukkarasar. Similarly, we see that Perumizhalai Kurumba Nayanar attained a great life by daily practicing the name Nambiyarurar of Sundaramoorthy Swamigal. Through this, we can understand that the holy names of our great Acharyas shine as five-letter mantras. The name Nambiyarurar itself is a Shiva name. As mentioned before, if we remove the single letters, it shines as five letters. The Thiruvaindhezuthu (five letters) of Nambiyarurar shines as an excellent means of bringing about devotion to the guru and various other benefits. That is why it easily brought about the eight types of siddhis, such as Anima. Not only that, but it also brought about a strong attachment to the Thiruvaindhezuthu, which grants liberation. We saw that these Anima and other siddhis came to Perumizhalai Kurumba Nayanar. These are the eight types of siddhis: Anima, Mahima, Laghima, Garima, Prapti, Prakamya, Ishatva, and Vasitva. In the Thiruvilaiyadal Puranam, in the chapter on the instruction of the eight great siddhis, Paranjothi Munivar has sung extensively about these eight types of siddhis. Anima means making very large objects as small as an atom. Mahima means making very small objects large. Laghima means making very heavy objects light. Garima means making very light objects heavy. Prapti means attaining whatever one desires. Prakamya means enjoying them as one wishes. Ishatva means the power to rule, to be a ruler. Vasitva means the power to bring everything under one's control. Of these, Anima, Mahima, and Laghima are attained through the body, and the others are attained through the mind and other instruments. Furthermore, Thirumoola Deva Nayanar, in his Thirumandhiram, third Thanthiram, from verse 92 to 141, has sung extensively about these eight great siddhis. All these siddhis come to Perumizhalai Kurumba Nayanar. These siddhis act according to the command of Perumizhalai Kurumba Nayanar. If it were others, they would have fallen and perished, considering the attainment of these siddhis as the ultimate goal. But Perumizhalai Kurumba Nayanar uses these siddhis to reach a higher state. He used these siddhis as tools to reach a higher state. For others, these eight great siddhis might have been great benefits among the benefits derived from chanting Sundaramoorthy Swamigal's name. But the point here is that these siddhis should be considered as being of a lower status, and they should be used as tools to reach another higher state. In the Thiruvilaiyadal Puranam, in the chapter on the instruction of the eight great siddhis, we saw that Lord Shiva explains all about these eight great siddhis. After explaining all this, Lord Shiva further states, "Yogis who have realized Me do not desire these." Therefore, these siddhis serve as aids to Perumizhalai Kurumba Nayanar's divine journey. We will see them in detail later. Thus, these yogic siddhis were instrumental in Perumizhalai Kurumba Nayanar's divine journey to Mount Kailash. Therefore, Sekkizhar Peruman mentions them here. Even so, Perumizhalai Kurumba Nayanar continued to practice the five letters of Lord Shiva's name alone as his worldly, vital, and bodily support. How does the five-letter mantra alone become the bodily, worldly, and vital support? The five-letter mantra alone is the true nature that becomes these three supports and bestows benefits upon a soul in this world, the next world, and in liberation, which is the ultimate state, and remains with it everywhere. That is the Sri Panchakshara mantra, the five-letter name of the Lord. It is the holy name of Lord Shiva. "It is the name of the five letters that tastes sweet like the juice of sugarcane," says Thirunavukkarasu Peruman in Thiruthandagam. "Nandi naamam Namashivaya" is a Thevaram saying of Thirugnanasambandha Peruman. The goodness of chanting Sundaramoorthy Swamigal's name first brought about the Anima and other eight great siddhis to Perumizhalai Kurumba Nayanar. Furthermore, that worship, by chanting Sundaramoorthy Swamigal's name, caused love to grow and made the five-letter name of the Lord the ultimate certainty. While Perumizhalai Kurumba Nayanar was living and conducting himself in this manner, at the same time, Sundaramoorthy Swamigal reached the city of Kodungallur in the mountainous region. Sekkizhar Peruman sings: "As he lived in this manner, the Lord with the bull flag, whose golden anklets touched the earth, came and argued, showed the original palm leaf before the assembly, and enslaved Vanthondar, who then reached Kodungallur, where the moon-kissed mansions abound." Sundaramoorthy Swamigal was known by the name Vanthondar. Lord Shiva, with His sweet golden feet touching this earth, came here, argued, showed the original palm leaf before the assembly, disrupted Sundaramoorthy Swamigal's mind, and enslaved him. Sundaramoorthy Swamigal was enslaved by Lord Shiva. All these events have been discussed in the Thaduthatkonda Puranam, from verse 173 to 219. This event, where the palm leaf was shown and he was enslaved, was the first event that revealed Sundaramoorthy Swamigal's greatness to the world through divine grace. Sundaramoorthy Swamigal, thus enslaved, at this time, reached Kodungallur, the capital of Cheraman Perumal Nayanar's mountainous country. Sundaramoorthy Swamigal's friend was Cheraman Perumal Nayanar, also known as Kalaritrarivar Nayanar. Therefore, at this time, he went to the mountainous country with a desire to meet his friend Cheraman Perumal Nayanar. He went to the mountainous country and reached Kodungallur. This was the second time Sundaramoorthy Swamigal visited the mountainous country. We can refer to the third, 28th, and 29th verses in the Vellana Sarukkam to know this history. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 04 — PerumizhalaiKurumba Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 484, Thirunindra Sarukkam, Perumizhalai Kurumba Nayanar Puranam. While Perumizhalai Kurumba Nayanar was living in Perumizhalai, daily praising Sundaramoorthy Swamigal, and through him, praising Lord Shiva's feet, and serving the devotees, at the same time, Sundaramoorthy Swamigal went to the mountainous country of Cheraman Perumal Nayanar and reached Kodungallur. Therefore, Perumizhalai Kurumba Nayanar, Cheraman Perumal Nayanar, and Sundaramoorthy Swamigal were contemporaries who lived in the same period. Cheraman Perumal Nayanar and Sundaramoorthy Swamigal were friends. Sundaramoorthy Swamigal had already visited Cheraman Perumal Nayanar's mountainous country, the city of Kodungallur, once before. Now he was going there for the second time. It was during this period that Sundaramoorthy Swamigal was about to leave this earthly life and go to Mount Kailash. The city of Kodungallur, as it is called, is currently the town of Kodungallur near Thrissur city in Kerala state. Very close to it is the holy Shiva temple of Thiru Anjaikkalam. It is currently known as Thiruvanchikulam. While staying at the palace of Cheraman Perumal Nayanar in Kodungallur, Sundaramoorthy Swamigal had the divine will, the thought, the desire to go to Kailash. There, he praised and worshipped the Lord of Thiru Anjaikkalam, sang the Tamil garland of verses beginning with "Thalaikku Thalaimalai," and made his plea to the Lord. As he circumambulated the temple, the Lord sent a white elephant and deities from Kailash, and Sundaramoorthy Swamigal ascended the white elephant and went to Kailash. We will see this history in the concluding section of the Periya Puranam, the Vellana Sarukkam. Here, since this section is included with Perumizhalai Kurumba Nayanar, Sekkizhar Peruman briefly presents that history to us. When the same events appear in multiple places in the Periya Puranam, Sekkizhar Peruman's unique specialty is to present them concisely where needed and elaborately where appropriate. This is one such instance. Sekkizhar Peruman sings: "The Kurumbanar of Mizhalai, who lived long, understood in his heart that he would attain the life of reaching the northern Kailash, shining in the clouds, by the grace of the Lord, as he praised the nectar-swallowing Lord of Anjaikkalam and offered garlands of beautiful Tamil verses." Vanthondar, Sundaramoorthy Swamigal, who went to the city of Kodungallur, worshipped the Lord residing in Thiru Anjaikkalam there. While staying in Kodungallur and daily worshipping the Lord of Thiru Anjaikkalam, one day, while seated in the palace of Cheraman Perumal Nayanar, Sundaramoorthy Swamigal had the divine will to go to Kailash. Sundaramoorthy Swamigal clearly understood in his heart the life of reaching the northern Kailash mountain. After thus understanding, the next day, he worshipped the Lord of Thiru Anjaikkalam and sang garlands of beautiful Tamil verses. This Thiruppathigam consists of verses from Thiru Anjaikkalam, beginning with "Thalaikku Thalaimalai." Each verse of this pathigam was considered a garland. That is why Sekkizhar Peruman refers to them as "Senchol Tamil Malaigal" (garlands of beautiful Tamil verses). In the Vellana Sarukkam, in the 29th verse, Sekkizhar Peruman later expresses the same idea as "edutha Tamil malai" (the Tamil garland that was taken). In this Thiruppathigam, sung about the Lord of Thiru Anjaikkalam, Sundaramoorthy Swamigal makes a plea for liberation to the Lord, saying, "Veruthen manai vazhkaiyai vittolinthen" (I have renounced and abandoned household life). As a result of this plea, as he reached the entrance of the Thiru Anjaikkalam temple, the Lord's command and a white elephant arrived there. Sundaramoorthy Swamigal ascended that white elephant and went to Mount Kailash. This event is the concluding event in the divine history of Sundaramoorthy Swamigal's acts of grace. Thus, Sundaramoorthy Swamigal's heart had the divine will to go to Kailash and attain that life in Kailash. Therefore, the clarity that he should go to Mount Kailash the next day arose in Sundaramoorthy Swamigal's heart. This was what Sundaramoorthy Swamigal contemplated in his divine mind the day before he went to Kailash, while residing in the palace of Cheraman Perumal Nayanar in Kodungallur. Therefore, on the first day, he grasped that idea in his mind. Accordingly, the next day, when he went to the Thiru Anjaikkalam temple, he sang the pathigam "Thalaikku Thalaimalai" with this idea in mind. Perumizhalai Kurumba Nayanar understood and realized this thought that Sundaramoorthy Swamigal had in his heart the day before, in Cheraman Perumal Nayanar's palace, that he should go to Kailash the next day. Sundaramoorthy Swamigal was currently residing in the city of Kodungallur, near Thrissur in Kerala state, in Cheraman Perumal Nayanar's palace. At the same time, Perumizhalai Kurumba Nayanar was living in the village of Perumizhalai, near Thirumayam in Pudukkottai district, in the Pandya country. Perumizhalai Kurumba Nayanar's village is on the east coast. Kodungallur, where Sundaramoorthy Swamigal was residing, is on the west coast, in the mountainous region. Thus, Perumizhalai Kurumba Nayanar, while in Perumizhalai, understood the thought that Sundaramoorthy Swamigal had in his heart there. How is this possible? This can be understood through yogic vision, by the nature of yogic vision. We have already seen that Perumizhalai Kurumba Nayanar had attained the eight great siddhis. Therefore, Perumizhalai Kurumba Nayanar possessed yogic vision. Through this yogic vision, one can transcend the boundaries of time and space and understand what has happened and what is about to happen. Sivagnana Siddhiyar, in its Alavaiyiyal (Epistemology), describes the nature of this yogic vision. "The knowledge that arises from the samadhi, which burns away the impurities, and perceives all objects, transcending the nature of space and time, is the good yogic vision," says verse 12 of Sivagnana Siddhiyar Alavaiyiyal, describing this yogic vision. Generally, direct perception, called Pratyaksha, is of four types: Indriya Katchi (sensory perception), Manasa Katchi (mental perception), Thanvedanai Katchi (self-perception), and Yoga Katchi (yogic perception). The fourth type is called yogic perception. The knowledge of the soul is pervasive. The soul is an all-pervading entity. Therefore, its quality of knowledge is also pervasive knowledge. But this knowledge is obstructed by the power of mala (impurity). These mala powers can be somewhat destroyed by the Ashtanga Yoga Samadhi, which includes Yama, Niyama, etc. Thus, when the mala powers that obstructed the soul's knowledge are somewhat destroyed by Ashtanga Yoga Samadhi, and one is in samadhi at a particular place and time, the perception of objects in all three places (past, present, future) and all three times (earth, sky, underworld) is called yogic perception. The Sivayoga mentioned in our Dasakaryam is different from the Ashtanga Yoga mentioned here. This Ashtanga Yoga has eight limbs: Yama, Niyama, etc. Yama consists of five principles: non-violence, truthfulness, non-stealing, non-covetousness of others' possessions, and control of the senses. Niyama consists of five principles: contentment with what one has, austerity, purification of the body with water and the mind with truth, study of philosophical texts, and worship of deities. Asana refers to various postures like Padra, Gomukha, Pankaya, Kesari, Swastika, Sukhasana, etc. Pranayama is the control of the breath through Rechaka, Puraka, and Kumbhaka. Pratyahara is withdrawing all senses from objects and turning them inwards. Dharana is the continuous focus of the inner instrument, like a stream of oil. Dhyana is the continuous flow of the inner instrument towards God without interruption. The eighth is Samadhi. When the latent impressions in the soul are removed and the inner instrument is focused, it is called Samadhi. In this Samadhi, from the place where one is in Samadhi, at the time of Samadhi, one can perceive objects in all three persons (first, second, third), all three realms (earth, sky, underworld), and all three times (past, present, future). This ability is attained in Samadhi because in Samadhi, the soul's knowledge merges with God. Therefore, the soul's pervasive knowledge becomes manifest without any obstruction. When thus merged with God's knowledge, everything, including the future, is determined by God. Therefore, in that state of Samadhi, when merged with God, the soul's pervasive knowledge becomes manifest. In that state, future events also become visible to those in Samadhi. Therefore, even though Perumizhalai Kurumba Nayanar and Sundaramoorthy Swamigal were in different places, Perumizhalai Kurumba Nayanar had attained all the yogic powers. Therefore, the thought that Sundaramoorthy Swamigal had there was conveyed to him here. Thus, Perumizhalai Kurumba Nayanar realized that Sundaramoorthy Swamigal was about to go to Kailash tomorrow, at the very moment Sundaramoorthy Swamigal thought of it. The Anima and other siddhis attained by Perumizhalai Kurumba Nayanar were capable of producing such power. This is the first way. Now, we can understand this in a second way. Perumizhalai Kurumba Nayanar was one who daily chanted the name of Nambiyarurar. Perumizhalai Kurumba Nayanar always worshipped Sundaramoorthy Swamigal, keeping him in his mind without separation, and his power was the power of Sundaramoorthy Swamigal. Therefore, Sundaramoorthy Swamigal's mental event was revealed to him here. If we see that even in ordinary worldly life, two deeply loving individuals, even when separated for long periods, experience similar mental events, then it is very easy to understand that this is possible for our saints who have risen above this worldly state. It is not surprising that Perumizhalai Kurumba Nayanar, who was deeply immersed in the thoughts of Thirunavukkarasu Swamigal, realized the thought that Sundaramoorthy Swamigal had and clarified in his mind. In Thirukkural, "Punarchi pazhaguthal venda" (no need for physical intimacy), Parimelazhagar illustrates how King Kopperuncholan and Pisiranthaiyar were united in feeling. Therefore, the thought that Sundaramoorthy Swamigal had of going to Kailash tomorrow was conveyed to Perumizhalai Kurumba Nayanar. Therefore, Perumizhalai Kurumba Nayanar thought that he should go before Sundaramoorthy Swamigal went to Kailash. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 05 — PerumizhalaiKurumba Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 485, Thiruneetru Sarukkam, Perumizhalai Kurumba Nayanar Puranam. Sundaramoorthy Swamigal intends to go to Kailash tomorrow. This intention, while he was staying in the Kodungallur palace, was perceived and conveyed to Perumizhalai Kurumba Nayanar. Sekkizhar Peruman continues to sing: "The Vanthondar who came from Thirunavalur, shining on earth, wishes to reach the inaccessible holy Kailash tomorrow. I will not live as if a precious jewel has left my eye. Thinking this, he resolved, 'I will reach Shiva's feet today itself through yoga.'" This is the verse composed by Sekkizhar Peruman. The meaning of this verse is: The Vanthondar, who appeared in the venerable Thirunavalur on this earth, wishes to reach the inaccessible holy Kailash tomorrow. Perumizhalai Kurumba Nayanar, thinking, "Will I live in this world, separated from Sundaramoorthy Swamigal, like someone whose precious jewel has left their eye? I will not," resolves to reach the feet of Lord Shiva, who resides in Kailash, today itself through the power of yoga. "Maniyil thigazhum Thirunavaluril vantha Vanthondar" is the phrase here that refers to Sundaramoorthy Swamigal. "Man" means this earthly world. The holy place of Thirunavalur shines in this earthly world. Why? Because it is glorious with many distinctions, including being the birthplace of Sundaramoorthy Swamigal, one of the great Acharyas of Saivism. Therefore, that Thirunavalur becomes "Maniyil thigazhum Thirunavalur." "Nadhanukku oor namakku oor Narasinga Munaiyaraiyan aathariththu eesanukku aat seyyum oor aninavalur" (The Lord's village, our village, the village where Narasinga Munaiyaraiyan lovingly serves the Lord, is beautiful Thirunavalur) is a Thevaram verse by Sundaramoorthy Swamigal, describing the glory of Thirunavalur. Thus, Sundaramoorthy Swamigal is the Vanthondar who came from Thirunavalur, shining on earth. This can be interpreted as "Thirunavalur shining on earth" and "Vanthondar who came to earth." "Coming to earth" refers to Sundaramoorthy Swamigal's descent from Mount Kailash to this earthly world. He was born on this earth by the command of the Lord, as mentioned in "thenpuvi meethu thondri." He wishes to go to the inaccessible holy Kailash mountain tomorrow. Mount Kailash is an inaccessible mountain. It is a mountain that cannot be directly approached by others. In the Puranam of Thirunavukkarasu Nayanar, in the 1630th verse, we saw that Mount Kailash is a mountain that cannot be reached by those with human nature, and it is difficult even for the gods with sharp spears to approach. Therefore, Sundaramoorthy Swamigal will reach such an inaccessible holy Kailash mountain tomorrow. Sundaramoorthy Swamigal resolved in his heart to reach Kailash the very next day. Perumizhalai Kurumba Nayanar, realizing this, decides, "I will not live separated. I will go today and reach Shiva's feet through yoga." Perumizhalai Kurumba Nayanar considered Sundaramoorthy Swamigal as the pupil of his eye and worshipped him daily. If there is an eye but no pupil, sight cannot occur. Therefore, Perumizhalai Kurumba Nayanar thought that if Sundaramoorthy Swamigal went to Kailash, he would not be able to see the Lord even if he existed without Sundaramoorthy Swamigal. The implication here is that the grace of the Guru is indispensable for attaining the Lord and experiencing bliss. Perumizhalai Kurumba Nayanar, who daily chanted the holy name of Nambiyarurar, Sundaramoorthy Swamigal, and thereby attained the Anima and other siddhis, and then adopted the five letters of Lord Shiva as his bodily, worldly, and vital support, was in a state of spiritual experience. Therefore, he thought, "If Sundaramoorthy Swamigal leaves this earthly world, I will be like an eye without a pupil." Therefore, Perumizhalai Kurumba Nayanar resolves, "To worship the feet of Sundaramoorthy Swamigal, I will reach the holy feet of Lord Shiva today itself." "Kanne kannin karumaniye" (O eye, pupil of the eye) is a Thevaram saying. The fact that Sundaramoorthy Swamigal says, "I will go to Kailash today itself, before Sundaramoorthy Swamigal goes tomorrow," is an expression of boundless devotion to the Guru. This is to go to Mount Kailash today, the first day, to meet Sundaramoorthy Swamigal, and to attain the benefit of his grace. Although attaining Lord Shiva's holy feet is the ultimate goal, the point here is that Perumizhalai Kurumba Nayanar attempted to attain Lord Shiva's holy feet as a means to attain the blessing of directly meeting Sundaramoorthy Swamigal. Therefore, the state of unsurpassed bliss of attaining Lord Shiva was not Perumizhalai Kurumba Nayanar's aim. Perumizhalai Kurumba Nayanar's aim was to attain Lord Shiva's holy feet and praise Sundaramoorthy Swamigal's holy feet. Therefore, to meet and praise Sundaramoorthy Swamigal, the Nayanar adopted attaining Lord Shiva's holy feet as a means. Therefore, he thinks and resolves, "I will attain Shiva's feet through yoga." The yoga mentioned here refers to the practice of Sivayoga. Sivayoga is completely different from Patanjali's yoga. Sekkizhar Peruman continues to sing about how Perumizhalai Kurumba Nayanar reached Mount Kailash through yoga. "The four inner instruments became one, he embraced pure knowledge, directed his consciousness through the Brahma Nadi, and when the previously practiced path opened the secret root in the middle of the skull, he reached the feet of the Primal Lord and arrived at Kailash." This is how Sekkizhar Peruman sings about how Perumizhalai Kurumba Nayanar reached Mount Kailash through yoga. First, the inner instruments, such as the mind, all became one. Then, embracing pure knowledge, the consciousness directed the life-breath, the Prana Vayu, through the Brahma Nadi, also called Sushumna. When the Prana Vayu settled in the middle of the skull through the Brahmarandhra, the opening at the crown of the head, the Pranava mantra, which he had practiced before, opened that Brahmarandhra gateway. Through that path, the Brahmarandhra opened, and through that, Perumizhalai Kurumba Nayanar reached the feet of Lord Shiva and arrived at Mount Kailash. This is the meaning of this verse. Sekkizhar Peruman first sings that the four inner instruments became one. The four inner instruments are the Antahkaranas: Manas (mind), Buddhi (intellect), Chitta (consciousness), and Ahamkara (ego). These four Antahkaranas become one. That is, they unite in thought. "Alapparun Karanangal naangum sinthaiye aaga" (The immeasurable four instruments becoming one thought) is a verse composed by Sekkizhar Swamigal when Sundaramoorthy Swamigal worshipped Lord Nataraja in Thillai. Sekkizhar Peruman refers to this here as "Naalu karanangalum ondraai." The Antahkaranas of mind, intellect, and ego, which are distinct from thought, abandon their functions and become solely the function of thought, and these four Antahkaranas stand as one. Therefore, Sekkizhar Peruman first sings that the four instruments are one. Generally, these four instruments do not unite so easily. But these instruments, which are by nature not easily united, now unite. Therefore, he then composes the next phrase, "nallarivu merkondu" (embracing pure knowledge). "Nallarivu" means pure knowledge. That is, it means excellent knowledge, pure knowledge, unmixed with the functions of the external and internal instruments. Thus, embracing pure knowledge, the consciousness directs the Prana Vayu through the Sushumna Nadi. Sekkizhar Peruman refers to Sushumna Nadi as Brahma Nadi in this verse. It is a rule that when the Prana Vayu is directed through the Brahma Nadi, the Brahmarandhra opens. "Anganainthu poy mela eri alar mathi mandalathin muka maarka amuthu udal mutta thekki" (Having reached there, ascended upwards, and filled the body with the nectar from the moon's orb at the forehead) is the 21st verse of the eighth Sutra of Sivagnana Siddhiyar. In this, Arunandi Peruman explains how to perform inner worship through the path of yoga. He explains how to perform inner worship in Sivayoga: by controlling the two breaths, Puraka and Rechaka, and stabilizing the Prana Vayu in the Sushumna path; by withdrawing the mind from sensory objects; by meditating on the letters that shine in the six chakras like Muladhara and Swadhisthana, which are triangular and square in shape, respectively; by meditating on the presiding deities of those chakras; by understanding how the Asaba Shakti stands as Shiva's form in those six chakras; then, starting from Muladhara, ascending with the Asaba Shakti up to the Brahmarandhra, associating with deities like Vinayagar; then, making the lotus bud in the Brahmarandhra blossom; then, drawing the lunar orb in its pericarp with the Mulagni; then, filling the entire body with the nectar that flows through that path; then, meditating on the full effulgence. We can recall this explanation here. Sivagnana Siddhiyar also states that those who diligently practice this inner worship, worshipping the sixty-three forms, will attain the Apara Mukti Sthana, which is Sivaroopa. Therefore, Sekkizhar Peruman's statement in this verse, "directing the Prana Vayu, that consciousness, through the Brahma Nadi, the Sushumna Nadi," can be considered in conjunction with that Sivagnana Siddhiyar verse. Furthermore, in the Thiruvathavuradigal Puranam, it is sung, "He raised the Moolavayu, blocked the two paths firmly, opened one path, and entered and immersed himself with the sound of the dancing anklets." We can also recall that here. Thus, when the consciousness directs the Prana Vayu, the life-force, through the Sushumna, Sekkizhar Peruman sings the next phrase, "marai moolam kapala nadu thirappa" (the secret root in the middle of the skull opens). That is, the Pranava mantra, uttered correctly and appropriately, which is also the Thiruvaindhezuthu, as we can recall here. That Pranava mantra, through the previously practiced method, opens the Brahmarandhra gateway in the middle of the skull. This is a locked gateway at the crown of the skull. The Pranava mantra causes this locked gateway to open, through which the life-force passes. This opening of the locked gateway in the middle of the skull, through which the life-force passes, is called Kapala Moksha. Yogis say that this is the method by which they intentionally expel their life-force. Yogis open the Brahmarandhra and expel their life-force through it. Therefore, even today, as a symbol of this, the practice of breaking coconuts on the heads of yogis, gnanis, and ascetics before placing their bodies in samadhi after their life-force has ceased, is still prevalent. The top part of the skull, which was initially in two halves, later becomes strong and united like a six-spoked wheel as days pass. Then, when it breaks, that is, when the Brahmarandhra, the gateway of the skull, opens, it will appear broken into two halves, just as it was initially in two halves and then united. Yogis are capable of opening this gateway, the Brahmarandhra, by themselves, without external effort. This is one of the yogic achievements. Therefore, only yogis have the power to open the Brahmarandhra and expel their life-force through that opening. For others, the paths through which the life-force leaves the body are the other orifices in the body. Therefore, here, Perumizhalai Kurumba Nayanar's life-force reaches the Brahmarandhra gateway, and the Pranava opens that gateway. Through that, Perumizhalai Kurumba Nayanar leaves that body and reaches Mount Kailash. Here, although the Pranava mantra is mentioned, the Thiruvaindhezuthu is also equivalent to the Pranava mantra. Therefore, the Sthula, Sukshma, Karana, etc., Panchaksharas, at the time the life-force leaves the body, stand with the life-force and cause this process of the life-force leaving to occur according to the karma of each soul. This is stated in the gnana shastras. "Thunjum podhu nin naamaththu thiru ezhuththu anjum thondra arulum aiyarrarae" (O Lord, who grants the appearance of the five holy letters of your name at the time of death) is a Thevaram saying. "Saam andru uraikka tharuthi kandaai engal Sangarane" (You will grant us to utter it on the day of death, O our Shankara) is also a Thevaram saying of Appar Swamigal. Therefore, in any case, at the moment the life-force leaves the body, it is the Thiruvaindhezuthu that protects the soul and causes this to happen according to the karma performed by each soul. This is the truth stated in the gnana shastras. The ninth Thanthiram, fifth section, Panchaksharam, Sthula Panchaksharam, fifth verse of Thirumooladeva Nayanar's Thirumandhiram is as follows: "When the seven rays glow and fire blazes, and the life-force rises, leaving the instruments, and when death comes and changes the life-force, it is the five letters that unite with the fortress." Therefore, its meaning is that whether death comes naturally or suddenly due to great evil deeds performed by the soul, it is always the Thiruvaindhezuthu mantra that provides protection to the soul. In the same section, the seventh verse, Thirumooladeva Nayanar also states: "For those who stand in the qualities taught by the Guru, and are able to cut off the account of birth, it is the five letters that show the path of grace." Its meaning is that for those who stand in the path taught by the Shiva Guru, and are able to abandon the religious texts that speak only of the path leading to birth, and are able to destroy the path of birth, it is the Thiruvaindhezuthu mantra that shows the path of divine grace and bestows that power. Therefore, the truth stated in the gnana shastras is that the Thiruvaindhezuthu stands with the soul at the time the life-force leaves the body and causes this to happen according to the karma of each soul. Therefore, the reasons for Sekkizhar Peruman's previous verses, such as Perumizhalai Kurumba Nayanar practicing Sundaramoorthy Swamigal's holy name, thereby attaining the Ashtama Siddhis, thereby mastering yoga, and then adopting the Sri Panchaksharam of the Lord as his certainty, all help us here. Sekkizhar Peruman composes all the previous verses as an explanation for this verse, which describes how Perumizhalai Kurumba Nayanar reached Kailash through yogic practice. Thus, even before Sundaramoorthy Swamigal went to Mount Kailash, one day before, our Perumizhalai Kurumba Nayanar, leaving his body through the Brahmarandhra, reached Kailash. Such is the greatness of Perumizhalai Kurumba Nayanar. Sekkizhar Peruman thus sings the history of Perumizhalai Kurumba Nayanar. Now, as the concluding 11th verse, Sekkizhar Peruman composes the following: "Having worshipped the feet of Mizhalai Kurumbar, who, through practiced and intense yoga, attained the feet of the Lord of Kailash, the husband of Paravai, we will now describe the greatness of Karaikkal Ammaiyar, whose soft nature surpasses that of peacocks, and who is like a cuckoo, along with the old woman." This is the concluding verse. Perumizhalai Kurumba Nayanar, who, through yogic practice of inhaling, retaining, and exhaling the life-breath, attained the feet of Lord Shiva, who resides in Kailash, to be inseparably united with the feet of Sundaramoorthy Swamigal, the husband of Paravai. Having worshipped the feet of such Perumizhalai Kurumba Nayanar, Sekkizhar Peruman concludes this Puranam and introduces the Puranam of Karaikkal Ammaiyar, saying, "I will now begin to narrate the history of Karaikkal Ammaiyar, whose soft nature surpasses that of peacocks, and who is like a cuckoo, along with the old woman." We too, worshipping the holy feet of Perumizhalai Kurumba Nayanar, will now contemplate the Puranam that narrates the incomparable greatness of Karaikkal Ammaiyar, as told by Sekkizhar Peruman.

Let us begin. Praise, praise to the holy feet of Perumizhalai Kurumba Nayanar. Praise, praise to the holy feet of Sundaramoorthy Swamigal. Praise, praise to the holy feet of Nambiyandar Nambigal. Praise, praise to the holy feet of Sekkizhar Peruman. Praise, praise to the holy feet of Sivakavimani Ayya, who wrote the commentary on the Periya Puranam. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.
